### 目录
- [目录](#目录)
- [第一章：空间解析几何与向量代数](#第一章空间解析几何与向量代数)
- [第二章：多元函数微分学](#第二章多元函数微分学)
- [第三章：重积分](#第三章重积分)
- [第四章：曲线积分和曲面积分](#第四章曲线积分和曲面积分)
- [第五章：微分方程](#第五章微分方程)
- [第六章：无穷级数](#第六章无穷级数)
### 第一章：空间解析几何与向量代数
    空间直角坐标系；
      分为四个平面，八个卦限。
      空间两点之间的公式 = √(〖(x2−x1)〗^2+〖(y2−y1)〗^2+〖(z1−z2)〗^2 )
      
    向量
      向量的模长|r| = √(x^2+y^2+z^2 )
      向量的加法：三角形法则，平行四边形法则。
      向量的减法：等于加上一个负的向量。
      向量的方向角：是向量与xyz各轴的夹角称为α，β，γ
      向量的方向余弦：（cosα，cosβ，cosγ）=x/(|r|)，y/(|r|)，z/(|r|)
      向量的投影：求向量a在非0向量b上的投影=(a·b)/(|b|)
      
    向量的点乘（数量积）
      a·b=（a_x  a_y 〖 a〗_z）·（b_(x ) 〖 b〗_y 〖 b〗_(z )）=a_x  b_(x )+a_y 〖 b〗_y+〖 a〗_z 〖 b〗_(z )
      a·b=|a| |b| cosθ，则cosθ = (a·b)/(|a| |b)
      如a·b=0则是cosθ=0，则a⊥b。
      
    向量的叉乘（向量积）
      a×b=■8(i&j&k@a_x&a_y&〖 a〗_z@b_(x )&〖 b〗_y&〖 b〗_(z ) ) 其中a×b=a·b=|a| |b| sinθ，如a×b=0则a∥b。
      a×b得到的是一个向量，此向量垂直于a b，方向符合右手系准则。

    空间中平面和直线
      平面方程 Ax+By+Cz+D=0
        一，点法式，n（A B  C）是平面法向量，垂直于平面。
          给出平面法向量和一点即可得到平面方程，根据a·b=0↔a⊥b
          给出平面两个向量或者三点即可通过叉乘获得平面法向量，因a×b=垂直ab的新向量，然后写出平面方程。
        二，截距式，x/a+y/b+z/c  = 1（abc不为0）称为截距式，
        平面经过（a00）（0b0）（00c）。
        
      直线方程
        一，点向式，v是直线的方向向量平行于直线。
          设直线L经过点M0（x0 y0 z0）并且平行于v（L M N）则直接方程为(x−x0)/L  = (y−y0)/m  = (z−z0)/n
        二，参数式，由点向式改写， (x−x0)/L  = (y−y0)/m  = (z−z0)/n  = t
        则 x=x0+Lt ，y=yo+mt，z=z0+nt
        三，两点式，设直线经过不同的两点，两点确定的向量就是直线的方向向量，然后使用点向式。
          两直线的夹角就是方向向量的夹角，两平面的夹角就是法向量的夹角，直线和平面就是方向向量和法向量的夹角。
### 第二章：多元函数微分学
    多元函数的基本概念
      极限
        和一元函数一样，出题一般都是简单的直接代入得到答案。
      连续
        若lim_█(x−x0@y−y0)⁡〖f(x y)〗=f(x0 y0)则在（x0 y0）连续，否则间断。
      
    偏导数与全微分
      偏导数
        对x求偏导y当做常数，对y求偏导x当做常数，高阶偏导一样。
      全微分
        dz = f′x Δx +f′y Δy
      隐函数的导数
        ∂z/∂x  = - F_x/Fz，∂z/∂y  = - F_y/Fz
      符合函数求导 
      
      
      如果题目f(φxy,ϕxy)让求对x和y的偏导：
        ∂z/∂x  = f′1·φ′xy + f′2·ϕ^′ xy

    偏导数的应用
      多远函数极值和最值
        无条件极值
          1.使f′x(x0,y0) = 0，f′y(x0,y0) = 0，解这个方程组得到的x,y为驻点(x,y)。
          2.求二阶导然后把驻点代入，
                      f′′xx(x,y) = A
                      f′′xy(x,y) = B
                      f′′yy(x,y) = C
            则B²-AC {█(< 0{█(A<0极大@A>0极小)┤@> 0非极值@= 0无法判断 )┤         
            判别之后若是极值，把驻点代入原式得到的数就是极值。
          
        条件极值和拉格朗日乘数法
          求Z=f（xy）在条件φ（xy）=0约束下的极值。
          1.构造辅助函数L（xy）= f（xy）+λ φ（xy）（就是原条件抄下来加上约束条件，约束条件前面乘上一个λ）
          2.使辅助函数对x求偏导，对y求偏导得到的式子都让等于0，然后把这两个式子和约束条件联立，解出xy的值代入原式就是极值。
          
          一般来说xy的值都是相等的。
          
        空间曲线的切线与法平面
          给出一个曲线{█(x=φ(t)@y=ϕ(t)@z=ω(t))┤,然后让求在某点的切线和法平面(x0 y0 z0)。
          1.对x y z求导，得到φ′(t).ϕ′(t).ω′(t)，使其成为切向量T = φ′(t).ϕ′(t).ω′(t)。
          2.此时切线方程就是 (x−x0)/φ′(t) =(y-y0)/ϕ′(t) =(z-z0)/(ω′(t))
          3.法平面就是 φ^′(t)  （x-x0）+ϕ^′(t)  （y-y0）+ω^′ (t)(z−z0)=0
          
        空间曲面的切平面与法线
          给一曲面F(x.y.z)，然后求在某点的切平面与法线(x0 y0 z0）。
          1.直接对xyz求偏导得到f′x f′y f′z，组成切向量（f′x.f′y.f′z）（记得把xyz对应的值代入）。
          2.此时切平面就是f′x(x-x0)+ f′y(y-y0)+ f′z(z-z0)=0
          3.此时法线为 (x−x0)/f′x=(y-y0)/f′y=(z-z0)/f′z
          
        方向导数和梯度
          给一函数，求在某点某方向的方向导数。
            ∂z/∂L=∂Z/∂x  · cosα+∂Z/∂y  · cosβ
            （记得把给定某点的xy值代入到xy的偏导里面，cosα=x/模 cosβ=y/模）
          梯度是一个向量！
            f′x cosα + f′y cosβ =（f′x，f′y）点乘（cosα，cosβ）
            把方向导数的式子改成两个向量点乘，（f′x，f′y）组成的向量就是方向导数。
            （梯度一般考在哪些点上某函数的梯度和xyz中的其中一个轴垂直或者平行）
              下面是案例

### 第三章：重积分
    二重积分（二重三重积分具有普通对对称性，一般用来去绝对值。）
      x型，y型，极坐标情况。
        x型，∬1▒f(xy)dσ  = ∫24_a^b▒dx ∫24_(φ_1 x)^(φ_2 x)▒f(xy)dy
        ab是x从左到右的范围，φ_1 x，φ_2 x是y从下到上的范围。
        y型，∬1▒f(xy)dσ  = ∫24_c^d▒dy ∫24_(φ_1 y)^(φ_2 y)▒f(xy)dx
        极坐标情况，
          X = r cosθ     y = r sinθ     dσ =dθ  rdr
          ∬1▒f(xy)dσ  = ∫24_α^β▒dθ ∫24_r1^r2▒〖f(r cosθ  r sinθ)  r dr〗
        
    三重积分 
      1.直角坐标系。
        先一后二法
          先确定z从哪个面到哪个面先积z，然后再做二重积分。
        先二后一法
          先做二重积分积xy后积z（适用于旋转体，被积函数只有z的情况）。
          
      2.柱面坐标系。
        若xy适合用极坐标，则 X = r cosθ     y = r sinθ     dσ =dθ  rdr
        先积分极坐标的二重积分，在积z。
      
      3.球面坐标
        试用场合：被积函数有x²+y²+z²或x²+y²，积分区域为球或椎的一部分。
        则 X = r cosθ sinφ     y = r sinθ sinφ   z = r cos φ
            dv = r² sinφ dr dφ dθ 
            r 指半径  θ 指半径和x轴的夹角  φ指的是喇叭花
        取值范围 0 ≤ r < +∞   0 ≤ φ ≤ π   0 ≤ θ <2π

### 第四章：曲线积分和曲面积分 
    对弧长的曲线积分
      若曲线L能写成参数方程：x = φ(t)   y = ϕ(t)   (α≤t≤β) 则；
      ∫1▒f(xy)ds  = ∫24_α^β▒〖f(φ(t),ϕ(t))〗  ·√(φ′(t)²+ϕ′(t)²)  dt
      极坐标情况下
        x = r cosθ   y = r sinθ  ds = r dθ
      
    对坐标的曲线积分
      若曲线L能写成参数方程：x = φ(t)   y = ϕ(t)   t：α⇢β 起点α作为下限，重点β作为上限（不看大小），则；
      ∫1▒〖P(xy)dx+Q(xy)dy〗= ∫24_α^β▒〖{P(φ(t).ϕ(t))〗 φ^′(t) +Q(φ(t).ϕ(t))ϕ′(t)}dt
      极坐标情况下
        x = r cosθ  y = r sin θ 
      *如遇到题目给两个点其中x或y的值不不变的时候就把不变的值直接代入原式，然后ds = √(1+0)  dx或者dy。
      *如果被积函数是1，那么就等于曲线的长度。
      

    对面积的曲面积分

### 第五章：微分方程
      1.概念
        微分方程的解：
          通解：含有未知常数，并未知常数个数等于阶数的解。
          特解：根据条件把未知常数求出来，不含有未知常数的解。
        微分方程的阶：按照最高导数为标准，含有几阶导数就是几阶微分方程。
          
      2.变量可分离
        把X和Y分别能整理在等式两边，然后同时积分即可。
          
      3.齐次微分方程 dy/dx=y/x
        方程可以整理成Y/X型，然后Y/X替换成U，Y=XU，dy/dx=u+x du/dx 后按照变量可分离做题。
          
      4.一阶线性微分方程
        一阶线性齐次微分方程 dy/dx+P（x）y=0
          通解公式为：y=c*e^(−∫P（x）dx)
        一阶线性非齐次微分方程dy/dx+P（x）y=Q（x）
          通解公式为：y=e^(−∫P（x）dx) 【∫e^(∫P（x）dx)   Q（x）dx+C】
            
      5.可降阶的二阶微分方程
        Y′′=f（x）型
          直接两边积分两次得到y
        y″=f（x y′）缺y型
          令y′=p 则y″=p′=dp/dx 代入，解出p再把p=y′代入解出y
        y″=f（y y′）缺x型
          令y′=p 则y″=p dp/dy 代入，解出p再把p=y′代入解出y
          
      6.二阶线性微分方程解的解构
        
      7.二阶常系数齐次微分方程y″+py′+qy=0
        特征方程：λ ²+pλ +q=0
          判别式Δ=p²-4q
        Δ>0     λ = -p±√(p²-4q)/2
          两个不同实根λ_1，λ_2
            通解y=c_1  e^(λ_1 x)+c_2  e^(λ_2 x)
        Δ=0     λ =  -p/2
          两个相等实根λ_1，λ_2
            通解y=（c_1+c_2 x）e^(λ_1 x)
        Δ<0    λ = -p±（√(4q-p²)）/2
          一对共轭虚根λ_1，λ_2=α±β
            通解y=e^αx （c_1  cos βx+c_2  sin βx ）
            
      8.常系数非齐次微分方程y″+py′+qy=f（x）
          通解：就是把齐次的通解和非齐的特解求出来加在一起
          特解：f（x）=多项式乘e^kx
            设特解y0=（ax+b）后面的e^kx 照抄过来（如k=特征值要多乘x）；代入原式解出a b就是特解。

### 第六章：无穷级数
    数项级数的概念和基本性质
      一.概念
        ∑26_(n=1)^∞▒an=lim_(n→∞)⁡an  an称为一般项。
        Sn=前n项的和 称为部分和。
        S=lim_(n→∞)⁡Sn  部分和极限存在即为收敛；否则发散。
        
        ☆几何级数(等比级数)∑26_(n=1)^∞▒aq^n    若|q|≥1 发散  |q|＜1收敛 收敛值=首次/(1−公比)
        
      二.性质
        1.级数收敛乘上任意非零常数依旧收敛，常数可以提到外面 ∑26_(n=1)^∞▒〖an=s〗  则 ∑26_(n=1)^∞▒〖k an〗=ks 。
        2.两个收敛级数相加也收敛，相加后收敛的值等于相加前的值相加 ∑26_(n=1)^∞▒an=a  ∑26_(n=1)^∞▒〖bn=b〗  ∑26_(n=1)^∞▒an+bn=a+b。
        3.在级数中增加减少，改变有限项，其敛散性不变。
        4.级数收敛，对其任意项加括号也收敛，其和不变。
        5.级数收敛的必要条件：若级数收敛，则必有lim_(n→∞)⁡〖an=0〗  ，反推不成立。
    三.数项级数的审敛法

        ☆p级数（p=1时调和级数）∑26_(n=1)^∞▒1/n^p   p＞1收敛 p≤1发散

      正项级数及其审敛法（各项都取非负的）
        1.比较审敛法
          ①an≤bn若bn收敛则an收敛。
          ②an≥bn若bn发散则an发散。
        2.极限比较法
          an，bn为正项级数，当lim_(n→∞)⁡〖bn/an=L〗 （0＜L＜+∞是个正数）则an，bn敛散性相同。
        3.比值审敛法
          若正项级数的后项与前项之比的极限lim_(n→∞)⁡〖(an+1)/an〗＝ρ，ρ＜1该级数收敛，ρ＞1此级数发散，ρ=1此办法无效。
        4.根植审敛法
          若正项级数的一般项an的n次方根的极限等于ρ  lim_(n→∞)⁡〖√(n&an)=ρ〗，则ρ＜1时收敛，ρ＞1时发散，ρ＝1此方法无效。
      交错级数及其审敛法Σ〖（−1）〗^(n-1) an和Σ〖（−1）〗^n an
        莱布尼茨审敛法
          ①数列{an}递减（an≥an+1） ②lim_(n→∞)⁡〖an=0〗  则级数收敛。
      四.绝对收敛和条件收敛
          ①如果级数本身收敛，一般项取绝对值后也收敛称为绝对收敛。
          ②如果级数本身收敛，一般项取绝对值后发散称为条件收敛。
          
      五.幂级数
        ①函数项级数的概念∑24_(n=1)^∞▒〖un(x)〗，如x+x²+x³...
          任取一个数代入x如果收敛称为收敛点，发散则为发散点，所有收敛点组成的集合叫做收敛域，发散点同样。
          从收敛域取一个值代入级数取得和叫做和函数记为S（x）。
        ②幂级数基本定理（形如∑24_(n=1)^∞▒〖an x^n 〗 Σn=0到无穷大 an x的n次方）
          1.对任意幂级数 ①当x=x0时（≠0）此级数收敛，则当|x|＜|x0|时此级数绝对收敛。②当x=x0时此级数发散，则当|x|＞|x0|时此级数发散。R称为收敛半径 当|x|小于R时收敛 ＞R发散 =R不确定需要单独验证。
          2.对任意幂级数 如果lim_(n→∞)⁡〖|(an+1)/an〗 |=ρ  收敛半径R=1\ρ；ρ=0时 R=+∞； ρ=+∞是 R=0 （缺项级数的R=√(1/ρ)）
        ③幂级数的性质
          逐项可积（幂级数的一般项积分后和积分前的收敛半径 相同，积分符号和级数符号可以先后换顺序，积分上下限从0-x）
          逐项可导(和可积类似，求导前后收敛半径不变，求导和级数符号可以换先后顺序)
        ④幂级数的展开
          1/(1+x)  =1-x+x²-…=∑24_(n=0)^∞▒〖〖(−1)〗^n x^n 〗    （-1 < x < 1）
          1/(1-x)   =  1+x+x²+…=∑24_(n=0)^∞▒x^n    （-1 < x < 1）
        ⑤幂级数求和
          就是把级数通过积分和求导的方式凑成几何级数的样子，然后用 首项\1-公比 求到和函数。

