### 问题大纲(这门课比较复杂，多数笔记在书上比较难整理，这里是所有知识点大纲)
              第一章
    从使用语言的危度，一台由软、硬件组成的通用计算机系统可以被看成是按______
        划分的多层______组成的层次结构。
    层次结构由高到依次为123456
      从高到底是——，从低到高是——。
    从计算机的层次结构角度来看，系统结构是对计算机系统中——的定义及其上下的——分配。
    计算机组成指的是计算机系统结构的——，包括机器级内部的——和——的组成以及逻辑设计等。
    计算机组成着眼于机器级内部各事件的——与——，各部件的功能及各部件间的联系。
    计算机实现指的是计算机组成的——。
    计算机实现的设计着眼于——技术和——技术，其中——起着主导作用。
    计算机功能用硬件软件实现的优缺点
    硬件 速度快 性能好  不灵活 适应性差  软件：设计容易 灵活的适应性 速度 性能低
    计算机系统软硬件取舍的基本原则：
      原则1：
      原则2：
      原则3：
    计算机系统设计的主要任务包括——，——，和——的设计。
    计算机系统的设计方法有——，——，——。
    什么是软件的可移植性，实现软件移植的技术，
    系列机很好的解决了软件环境要求——和硬器件技术——的矛盾。
    系列机应该——向后，——向前。
    模拟和仿真的主要区别在于——用的语言，模拟用——语言程序解释，其解释程序存储于——中，仿真是用——解释，解释程序存储于——存储器中。
    计算机应用可归纳为向上升级的4类1234
    解题中具有可以同时进行——或——的特性，称为并行性
    从计算机系统 执行程序 的角度来看，并行性等级由低到高分四级
    从计算机系统中 处理数据 的角度来看，并行性由低到高分四级
    并行性是贯穿于计算机信息加工的各个步骤和阶段的，这个角度来看并行性分为四级
    并行性包含——和——
    并行性开发的途径123 稍微解释一句
    佛林提出按——和——的多倍性对计算机系统分类。

          第二章
    什么是数据表示？
    数据表示与数据结构之间的关系？
    高级数据表示分几种？
    自定义类型分那两种 第一种的优点 问题 和第二种的差别
    向量，数组的优点
    什么是堆栈计算机，堆栈计算机的特点
    引入数据表示的原则
    浮点数P和M影响什么
    所谓规格化正尾数就是正尾数小数点后的第
    RM的增大 可表示数的范围——，个数—— 数轴上的分布—— 可表示精度—— 精度损失—— 运算速度——。
    浮点数公式，ROM查表法，
    尾数处理的几种方式

    寻址方式的三种面向
    逻辑地址 物理地址
    程序在主存中的定位技术有哪几种，介绍一下前两种概念和第一种的缺点。 
    信息在存储器中按——存储对于保证——是必要的，但是它会造成——。

    指令系统是什么
    设计指令系统要考虑如何有利于满足系统的——，有利于优化计算机的——，有利于指令系统今后的——。
    指令系统的设计包括——和——的设计。
    设计指令系统的步骤
    编译程序设计者要求的指令系统 和 系统结构设计者
    指令是有——和——两部分组成的。
    操作码的优化表示主要是为了：缩短——，减少——及增加——。
    CISC可从面向——，面向——，面向——。三个方面的优化来实现考虑。
    CISC的问题 RISC的基本原则  设计RISC的基本技术
    指令系统的改进是以——原有指令系统为前提的，通过增加少量——新指令代替常用指令串。

              第三章
    最大频宽BM是存储器——访问时的频宽。
    能读出多个CPU字的——和——，——的——访问主存系统被称为——系统。
    在计算机中，中断可分为——，——，——，三类。
    中断分类的根据和目的
    IBM370把中断分成哪六类，按照优先次序背 分别看看每类中断包括哪些
    中断的响应次序是在同时发生多个不同中断类的中断请求时，中断响应硬件中的——决定响应次序。
    中断系统的功能包括12345
    中断系统的软硬件功能分配实质上是——和——的功能分配。
    中断现场包括——和——。中断响应时间主要取决于——。

    总线在系统中的位置分为123，总线允许信息传送的方向分为12（12），总线按用法可以分为12 解释一下，和优缺点  总线的传送方法（通信技术）12
      只连接一对物理部件的：优点 系统流量高  ——简单，——可靠。
      非专用总线可以被多种——或多个——共享，同一时间只有一对部件可使用——。 优点 线少 ——低 ——标准化  缺点 ——小 会出现挣用——情况。 
    总线控制方式优先次序的确定有:
      串行连接：所有部件通过公共的——线对总线控制器发送——。只有当——信号未建立时候才响应并发出——信号，串行通过每个——。优点 选择算法简单 线少 部件增减容易 提高可靠性，缺点 对什么敏感 不灵活。
      定时查询：优点 优先次序用——控制，灵活性强。 不会因为某个 可靠性高
            缺点 线多 ——性差，——复杂。
    总线的通信技术，12 2又分为12

    数据宽度是——设备取得——总线后所传送数据的总量。
    数据通路宽度是——的物理宽度。
    数据宽度有12345
    数据总线的宽度有1234
    在满足性能的前提下应尽量减少线数，总线数可以通过——，——及并//并——来减少。
    总线标准一般包括1234

    输入输出系统对应三种方式——，——，——，
    i/o处理机又分为——方式，——方式。
    ——可以看作为处理机，它拥有自己的——和——。
    ——则是一种——，——和——都较强的处理机。
    通道根据信息传送方式不同分为——，——和——。分别适合连接什么设备 数据宽度
              
              第四章
    基本的二级存储体系是——储器和——存储器。
    只要是存储层次，都必须对——程序员是透明的。
    Cache存储器不仅对——程序员是透明的，而且对——程序员也是透明的。
    存储体系的构成的依据——局部性和——局部性。
    虚拟存储器只能适用于——环境，而cache存储器即可以是——用户环境也可以是——。
    虚拟存储器通过增设——机构来实现程序在主存中的定位。根据存储映像算法的不同，可有多重不同的存储管理方式的虚拟存储，其中主要有——，——，——三种。
    高的主存命中率受很多因素影响，包括页地址流，页面调度策略，替换算法，页面大小，——。

    对Cache存储器而言，地址的映像就是将——按某种——装入Cache中，地址变换就是每次访问cache时怎样将——地址变换成——地址。
    Cache存储器的地址映像与变换分为三种，解释一下和优点。
    解决Cache一致性的方法有写回法 写直达法 （这里是单Cache一致性，第七章是多Cache一致性）
    Cache的预取算法有——和——预取两种算法。

              第五章
    要实现指令的重叠解释必须在计算机上满足一下几点要求：
    数相关不仅会发生在——空间，还会发生在——空间。
    指令的重叠解释会发生的相关： 转移指令的处理，指令相关的处理，主存空间数相关和通用寄存器组相关的处理。

    流水和重叠在概念上面没有什么差别：
    流水的最大吞吐率取决于子过程的——，——越小，流水最大吞吐率就越高。
    流水的分类 向上扩展 向下扩展  流水按照处理级别可分为  功能多少有可以分为 多功能又可以分为  具有的数据表示角度分为  是否有反馈回路分为。
    标量流水机的性能主要是——，——，——。
    消除瓶颈的办法是将瓶颈子过程——和通过重复设置多套——并联。
    标量流水机的相关，局部性相关 全局性相关  转移指令和其后的指令之间存在——，使之不能同时解释。IBM360采用给每个浮点寄存器设置一个——来判别相关。
    超标量处理机和超流水线处理机的区别：

              第六章
    向量——处理是向量的处理方式，但不是向量流水的处理方式，而向量——处理和——处理即是向量的处理方式，又是向量的流水处理方式。
    CRAY-1向量处理的一个显著特点是主要不出现——使用冲突和——使用冲突，通过连接机构可使有数据相关的向量指令仍能大部分时间并行执行。

    阵列处理机的构型有两种，差别主要在于——的组成方式和——的作用不同。哪两种。  
    阵列处理机的特点：

    在SIMD计算机中，无论是处理单元之间，还是处理单元与存储分体之间，都要通过互联网络进行——。
    SIMD系统的互联网络的设计目标是：
    在确定PE之间通信的互联网络时，需要对——，——，——和网络的——做出抉择。
    操作方式分为：控制策略分为：交换方法分为：拓扑结构分为：
    在混洗交换网络中，最远的两个入，出端号是——和——。
    不同的多级互联网络，在所用的——，——和——上各有不同，这三种分别分为
    STARAN网络用作交换网络时，采用——，实现的是——。

    脉动阵列结构是由一组——构成的阵列。
    脉动阵列结构的特点：

              第七章
    多处理机的概念：
    使用多处理机的两个目的：
    由于应用的目的和结构不同，多处理机分为三种。
    MIMD多处理机和SIMD阵列处理机的差别：
    多处理机的并行性主要体现于——。
    多处理机有两种不同的构型，他们的概念和分别又分为：
    紧耦合多处理机是通过——实现处理机间通信的，其通信速率受限于——。
    松耦合处理机每台处理机都有一个容量较大的——，以减少紧耦合系统中存在的——冲突。
    多处理机机间互联形式是决定多处理机性能的一个重要因素。分为几种
    多处理机的主存一般都采用由多个模块构成的——。

    多cache一致性问题的解决办法
    硬件
    进程迁移引起的多Cache不一致性，通过——解决。
    以硬件为基础实现多Cache一致性的办法有多种，最普遍采用的办法叫做——。分为两种，还有目录表法 也分为三种
    软件

    并行算法是指可同时执行的多个——的集合，各——可相互作用，协调和并发操作。
    并行算法 按运算基本对象可分为： 安并行进程间的操作顺序不同又分为：按照任务大小又分：
    研究并行算法的一种思路是将大的——分解成可由足够多的——的过程。
    数据相关  数据反相关 数据输出相关 同时先写后读先读后写  没有任何相关或仅有源数据相关。
    并行进程的特点是这些进程在时间上——地执行，一个进程未结束，另一个进程就已开始。
    多处理机的操作系统分为三类： 主从型的优缺点背一下   
    机群系统的优点~


              第八章 
    控制令牌是一种表示某一——或——已准备就绪的标志。
    从语义上讲数据流是基于异步性和函数性的一种计算模型。
    根据对数据令牌处理的方式不同，可以把数据流计算机的机构分成——和——两类。
    规约机和数据流计算机一样，都是基于——的计算模型，只是其采用的驱动方式不同，数据流计算机采用——，规约及则是——。
    数据流计算机存在的问题：
    规约机结构的特点：
    根据计算机内部对函数表达式所用存储方式的不同，将规约方式分成——和——两类。
