### 目录
- [目录](#目录)
- [数据和表达式](#数据和表达式)
- [流程控制语句](#流程控制语句)
- [面向对象程序设计](#面向对象程序设计)
- [考前综合](#考前综合)

### 数据和表达式
                  第一节 基本语法元素
    一，空白 注释 语句
      空白：java编译器会自动忽略多余的空白
      注释：//一行注释 ， /* 多行或一行注释*/ ，/* * 文档注释*/
      语句：java最小的执行单位是语句，用英文分号结束;
    二，关键字
      java定义了很多关键字，或者称为保留字，关键字不能当做标识符使用而且必须小写。
    三，标识符
      标识符是由字母和数字下划线或者美元符号组成的字符串，数字不能作为标识符的开头，不能有空白和其他符号，标识符可以作为变量名，方法名，接口名和类名等。
    四，编程风格
      类名或者接口名首字母大写。
      方法名首字幕小写，其余单词首字母大写。
      常量名全部大写。
      变量名首字母小写，后面单词首字母大写
      
                    第二节 基本数据类型
    1，整数型byte，short，int，long
      占用字节数分别是1 2 4 8
    2，浮点型float，double
      float单精度 double 双精度
    3，字符型char
      表示语言用，要用单引号括起来，分为普通和转义字符。
    4，布尔类型 true和false
      表示真假，也叫逻辑类型。
      
      第五条：byte,short,char 类型混合运算时，先各自转换成 int 类型再做运算
      第六条：多种数据类型混合运算，各自先转换成容量最大的那一种再做运算
      
      5，各类变量的默认初始值；
        除了引用形是null，boolean形是false，其他的默认值全是0.
      
                    第三节 表达式
    二，运算符
      1.算术运算符
      +-*/%加减乘除取模 ，++ --代表加1和减一运算符。
      ++ --在数值的前后结果是不一样的。
      2.关系运算符
      > <  >= <= == != 大于 小于 大于等于 小于等于 等于 不等。
      关系运算符的结果都是boolean 不是true就是false。
      3.逻辑运算符
      逻辑与&（并且）     短路与&&
      逻辑或|（或者）      短路或||
      逻辑非！（取反）
      逻辑运算符两边都是boolean类型，结果也是boolean类型。
      true&true是true    false&true是false    false&false是false
      逻辑或一边是true结果就是true
      
      短路与，&左边已经是false了结果一定是false，所以右边的程序不应该执行了
      这就是短路！
      
      赋值运算符：+=； k+=20 这行代码等于 K=K+20  自己先加20然后再赋给自己
      
      条件运算符？：
      
      （此程序结果输出为女）
      如果boolean表达式为真选第一个为结果 如果为假选第二个
      
      字符串连接运算符，+两边是数字就计算，是字符串就连接 ，“+”是字符串可以输出到控制台。用来连接的时候先来两个“++”中间再赛个变量，或者字符串。
      
      4.位运算符
      8>>1 相当于8除2一次 8>>2 相当于8除2两次
      
      5.数据类型的转换，
        所有数据类型从小转大都是可以自动转换的，但是大专小的时候要强转，因为可能会损失精度。

### 流程控制语句
    控制语句：
      1.分支语句 if，switch
      2.循环语句 for，while，do..while..
      3.转向语句 break ，continue
      
    If语句的语法结构以及运行原理。
    语法结构 （所有的if语句在任何情况下只能有一个分支执行，执行后语句结束。）
      第一种写法：
      if（布尔表达式）{
        Java语句;
        java语句；
      }   大括号里面的是分支，如果if里面是true则执行此分支代码，如果里面是false则不执行。
      
      第二种写法：
      if（布尔表达式）{//分支1
        Java语句；
      }else{//分支2
        Java语句；
      }   括号里是true则执行分支1 分支2 不执行，括号里是false则执行分支2 分支1不执行。以上语句一定可以保证一个分支执行。
      
      第三种写法： 
      if（布尔表达式1）{
        Java语句；1
      }else  if（布尔表达式2）{
        Java语句；2
      }else if（布尔表达式3）{
        Java语句；3
      }….
    以上if语句执行原理？
        如果布尔表达式1是true 则执行Java语句1，语句结束。
        如布尔表达式1是false 则继续判断布尔表达式2 若是true执行java语句2语句结束，如果布尔表达式2是false 则继续判断布尔表达式3 若是true执行java语句3…
      程序从上往下以此判断，主要看第一个true发生在哪里，则执行相对应的分支。
      
      第四种写法：是在第三种写法的基础上加一个else{java语句；}，如果上面没有出现true则执行此java语句。
      
    siwith语句；
      1，siwith语句也是选择语句，也可以叫做分支语句。
      2、switch语句的语法格式
        Switch(值){
        case值1：
          java语句；
          Java语句；…
          break；
        case值2：
          Java语句；
          java语句；…
          break；
          ……
          default：
            java语句；
        }
        以上是一个完整的switch语句 其中break default 不是必须的，switch中的值接受int 和string类型。 switch语句中的值来比较时候会使用==来比较。
      3，switch语句的执行原理；
        拿’值‘与’值1‘比价，如果相同，则执行该分支中的java语句，然后遇到break语句就结束了。如果与‘值’与‘值1‘不相等，则继续对比’值2’ 相同就执行该分支 不相同继续往下匹配，遇到break语句结束。
          如果执行了语句后没有遇到break，则会出现case穿透现象。
          所有的case都没匹配成功，default语句会执行。
          
    for循环的语法机制以及运行原理；
      语法机制：
        for（初始化表达式；条件表达式；更新表达式）{
          循环体；//循环体由java语句组成。
        }
        注意，
          第一：初始化表达式最先执行，并且整个循环中只执行一次。
          第二：条件表达式结果必须是一个布尔类型，也是看 true 或作 false。
        执行原理：先执行初始化表达式（只执行一次），然后判断条件表达式结果，结果为true则执行循环体java语句，之后再执行更新表达式，再判断条件表达式如果结果为true继续输出一直到false结束。
        
    while循环的语法机制以及执行原理
      语法机制：
        while（布尔表达式）{
        循环体；
        }
      执行原理：
        判断布尔表达式的结果，如果为true就执行循环体，循环体结束之后，再次判断布尔表达式，为true继续执行，直到表达式为false结束。
      while和for完全可以互换，只是语法结构不一样。

    Do..while循环语句的原理和语法机制：
      语法机制：
        Do {
          循环体；
        }while（布尔表达式）；
      执行原理：先执行循环体再判断表达式，表达式是true继续执行循环体，然后再判断表达式，再执行，直到表达式为false结束。
      
    break语句；
      break翻译为折断，弄断，主要用在switch语句中用来终止switch语句的执行（防止case穿透），和循环语句中，用来终止循环语句的执行。（用在for 和while do..while.. ）
      break会让离自己最近的循环语句中断。
      
    continue语句；
      1.continue翻译为继续。
      2.continue语句的作用是终止本次循环，直接进去下一次循环继续执行。
      
    return语句；
      1.return翻译为返回。
    2.return的作用的返回方法的值并且结束此方法，如方法没有值，可当做直接终止方法的作用。和break不是一个级别的，一个针对循环，一个针对方法。

### 面向对象程序设计
    方法；  
        方法是一段完成某个特定功能，并且可以被重复调用的代码片段。(在C语言中叫函数！)
      1.main方法是主方法，方法体中的代码按照从上到下从左到右依次逐行执行，main方法不需要程序员手动掉用，由jvm自动调用，除了main方法以外的方法都需要程序员手动调用，不调用是不会执行的。
      
      1.2方法怎么定义，方法的语法机制是什么；
        [修饰符列表] 返回值类型 方法名 （形式参数列表）{
          方法体；（由java语句构成）
        }
      修饰符列表不是可选的是必选的，目前统一写成 public static；
      1.3关于返回值类型；
        第一：返回值类型可以是任何类型，只要是java中合法的数据类型就可以，数据类型包括基本数据类型和引用数据类型，也就是说返回值类型可以是：byte short int long float double boolean char String….
        第二：什么是返回值？
          返回值一般指的是一个方法结束之后的结果。
          结果通常是一个数据所以称为”值“，而且还叫”返回值“。
          返回值实际上是返回给调用者了，谁调用就返回给谁。
        第三：当一个方法执行结束不返回任何值的时候，返回值的类型也不能空白，必须写上void关键字，所以void表示该方法执行后不返回任何结果。
        
        第四：如果返回值类型不是void，那么你在方法体执行结束的时候必须使用“return 值；”这样的语句来完成值的返回，如果没有“return 值；”这样的语句编译器会报错。
        
        第五：return语句的作用就是返回值，只要return执行当前方法必定结束。
        
        第六：如果返回值是void，那么方法体中不能出现“return 值；”这样的语句，但是可以出现“return ；”，这个意思是终结这个方法。
        
        1.4方法名；
          方法名要见名知意。（驼峰命名方式）
          方法名在标识符命名规范中要求首字母小写，后面每个单词首字母大写。
          只要是合法的标识符就行。
          
        1.5形式参数列表；
          简称：形参（形参可以是空白）
          注意：形式参数列表中的每一个参数都是局部变量，方法结束之后内存释放。
          形参的个数是0-n个。形参有多个的话用逗号隔开，形参的数据类型起决定性作用，变量名随意。
        1.6方法体；
          由java语句构成，以；结尾。
          方法体中编写的是业务逻辑代码，完成某个特定功能。
          在方法体中的代码遵循自上而下的顺序一次逐行执行，在方法体中处理业务逻辑代码的时候需要数据，数据的来源就是形参。
          
        2，方法定义之后怎么调用？
          方法必须调用才能执行，
          怎么调用，语法是什么？
            类名.方法名（实际参数列表）；
            实参和形参的类型必须一一对应，个数也要一一对应。
          调用之后怎么接受这个方法的返回值？
            写一个变量来接受  变量=类名.方法名（实际参数列表）
            类名.可以省略吗？（同一个类里面可以，跨类就需要加类名.）
          不止是main方法可以调用其他方法，任何方法都可以调用其他方法。
          
    方法重载机制？
      在java语言中java编译器会方法名进行区分，但是java语言中可以出现方法名相同的情况，这种情况下编译器就会根据方法的参数类型进行区分。
    什么时候代码会重载？
      1.在一个类中、
      2.方法名相同、
      3.参数列表相同
        参数个数不同
        参数类型不同
        参数的顺序不同
        
    代码的包装？，
      两个class文件在同一目录下他们的方法可以相互调用，因为本身写两个方法编译之后就可以生成两个class文件，分两个文件写编译之后还是两个class文件。

    方法递归？
      1.什么是方法递归？
        方法自己调用自己就是方法递归，
      2.递归没有结束条件的时候，一定会发生栈内存溢出错误。
        所以：递归必须要有结束条件。
      3.在实际开发中尽量选择for while循环来代替递归，因为循环的效率高，耗费的内存少。递归的内存耗费比较大使用不当会让jvm死掉。
      
      
                    面向对象！！！
    OOA：面向对象分析     OOD：面向对象设计     OOP：面向对象编程
    实现一个软件的过程：
      分析(A)-->设计(D)-->编程(P)

    面向过程主要关注的是：实现步骤以及整个过程。
    面向对象主要关注的是：对象A，对象B，对象C，然后ABC组合，或者CBA组合….

    面向对象包括三大特征
    封装
    继承
    多态

      任何一个面向对象的编程语言都包括这三个特征
      例如：Python也有封装 继承 多态度
      
    类和对象的概念
      面向对象一词最主要的就是对象
      什么是类？
        类是一个抽象概念，类似于模板，是人类大脑思考，总结，抽象，的一个结果。 
      什么是对象？
        对象是实际存在的个体，在java语言中要想得到对象，必须先定义类，对象是通过类创造出来的，类是模板，对象是通过类创建出来的一个个体。（对象还有另外一个名字，实例）
        
    几个术语；
      类：不存在的，人类大脑总结思考的一个模板（这个模板中描述了共同特征）
      对象：实际存在的个体。
      实例：对象还有一个名字叫实例。
      实例化：通过类这个模板创建对象的过程叫实例化。
      抽象：多个对象具有共同特征，进行思考总结抽取共同特征的过程。
        类--【实例化】-->对象（实例）
        对象--【抽象】-->类
    名词是属性变量，动作技能是方法
        类=属性+方法
        属性来源于：状态
        方法来源于：动作
        
        
    怎么定义一个类语法格式是什么？
      [修饰符列表] class 类名 {
      //类体=属性+方法
      属性在代码里以“变量的形式存在”
      //方法描述动作/行为
      }
      因为属性以数据的形式存在，所以要用变量来储存。
      
    变量有一个特点，必须先赋值再访问 
      
    创建对象的语法是什么？
      new 类名();
      类是模板，通过一个类，是可以创建N多个对象的。New是一个运算符。专门负责对象的创建。 XuSheng s1 = new XueSheng // 和 int I = 10；一个道理。
        类名 变量名=new 类名（）；
        这样就完成了对象的创建。
      
    什么是实例变量；
      对象又被称为实例。
      实例变量实际上就是：对象级别的变量。
      Public class 明星类{
        Double 身高；
      }
      身高这个属性所有的明星对象都有，但是每个对象都有自己的身高值，假设创建10个明星对象，身高变量就有十份，所以这种变量被称为对象级别的变量，属于实例变量。
      
    对象和引用的区别
      对象是new出来的，在堆内存中储存。
      引用是 但凡是变量，并且该变量中保存了内存地址指向了堆内存当中的对象的，就叫引用。
        
    怎么访问实例变量？
      语法：引用.实力变量名（System.out.println（s1.学号）；）

### 考前综合
              第一章 概述
    java c 编译 java 运行
    一个文件只有一个共有类，类名就是文件名字
    public static void main static是静态的意思，静态的方法不需要通过实例来调用，如果不是静态的则需要通过实例来调用。

              第二章 数据和表达式
    关键字是保留字，不能用
    标识符由数字字母下划线美元符号组成，数组不能作为开头，区分大小写
    右移操作符右边的数表示除去几个2

    math.round 四舍五入取整
    math.sqrt 开平方
    math.max 返回最大值
    math.min 返回最小值


              第三章 流程控制语句
    Switch 表达式的结果只能是int 或者 char类型byte shor会自动提升为int
    for(;;)  for(;true;) 这就是死循环
    break 直接打断目前括号内的语句 
    continue 是结束本次循环 开始下一次

    string message 
    Scanner snan = new Scanner (Scanner.in) 创建输入对象
    message = scan.nextLine() ;  从键盘读入一行

    受检异常 磁盘读入找不到
    运行时异常 数组下表越界 被0除
    错误 内存溢出

    try {抛出异常的代码} catch(e){输入e.message} finally{无论如何最终执行的代码}


              第四章 面向对象
    class male extends  person 

    object 是唯一没有父类的类
    构造方法可以重载 没有返回值 不能继承 一般用来给成员变量赋值
    java类中的this可以省略  
    构造方法是初始化实例的唯一途径
    string 声明的不是变量 而是引用 string a = "123123' string b = a  a = '0' 此时ab都是0
    方法可以重载
    静态成员不需要通过实例调用  实例还没初始化的时候他就分配了内存空间  可以直接用类名调用


              第五章 数组和字符串
    数组声明 类型 数组名 [] 括号里面不能用数字，

    字符串的一些方法
    length返回字符串的长度
    charAt（index） 返回字符串中index位置的字符
    subString（int） 截取从参数开始到结尾 包括开始的这个下标

    vector是一个可变的数组，  new Vector<string>(100,50)意识是初始空间是100，如果不够用了则以50一次增长，150 200…
    向量里面保存的数据类型可以不一样
    addElement(obj)  addElementAt(obj,index)  一个是队尾增加  一个是忘下标所指的地方加
    setElementAt(obj,index) 把index位置的东西修改为obj
    removeElement(obj) 把数组中第一个和obj 相同的东西删掉，返回布尔值成功与否
    removeElementAt(index) 把index位置的删掉
    removeElements（）清空数组
    elementAt（）返回指定位置的元素
    contains（obj）检查向量中是否有obj
    indexOf（obj，int）从指定的位置向后搜索，向量中是否有obj，加上last就是从后往前搜索

              第六章 继承与多态
    class male extends  person 就是继承 默认是继承object 只能继承一个父类
    子类不能访问父类的私有属性和方法，但是可以访问公开和保护，通过公开保护的方法访问私有数据
    e instanceof person 判断e是否是person的实例
    方法名相同参数列表不同是对方法的重载，方法名和参数列表都相同是覆盖，覆盖一般是子类覆盖父类的方法
    覆盖后子类调用同名的方法名字默认用的是子类自己的，如果还想调用父类的方法请用super.方法名 覆盖的方位范围不能更小
    覆盖抛出的异常不能比原来更多

    在子类中调用父类的构造方法是好习惯  必须放在第一行，如果没有调用则默认调用父类无参的构造方法 调用格式是super（参数）

    多态 子类 abb = new 父类 如果子类父类都有一个同名发方法，用abb来调用的话执行的是父类的因为new的是父类

    final终极，用这个关键字修饰类则不能有子类，修饰方法则不能被覆盖，修饰变量则不能改变值

    abstract 抽象 修饰的类必须被继承 抽象类无法实例化   abstract 修饰的方法没有方法体 只能出现在抽象类中 其他地方不可以

    interface声明接口 接口是抽象类的一种方式，接口是一种特殊的抽象类 里面只能有抽象方法和常量 抽象方法和常量前面的修饰符可以省略 接口支持多继承
    要实现接口用class a implements 接口名 来实现 非抽象的类实现接口时 必须重写里面的所有抽象方法  接口里面没有构造方法



              第七章 输入和输出流





    文件对象的几个方法，  getNmae() getPath() getParent() length()
            第八章图形界面设计

    创建一个容器
      Jframe 名字 = new frame（‘title’）
      Jframe 用 add方法可以把任何组件放在里面
    创建一个按钮
      Jbutton 名字  =  new JButton（‘按钮中间的文字’）
    创建一个盒子 Jpanel
      New jpanel()
      Jpanel 调用add方法 可以把  按钮  文本域等放在里面
    标签 jlabel 切换按钮 JtoggleButton  复选按钮 JCheckBox 单选按钮 JRadioButton


    布局
      Frame 调用 setLayout(FLowLayout。right,20,40) 来设置布局方式 这是流式布局 右边排列 margin 20 40的意思
      Frame 在add组件的时候 add(组件，BorderLayout。Sout) 来指定组件在东南西北哪个位置 这是边框布局
      Frame 调用 setLayout(new GirdLayout(3,2)) 创建一个三行两列的网格布局  网格从左到右依次填充 满了换行
      Frame 调用  CardLayout card =  new CardLayout()    setLayout(card )创建卡片布局 
          调用card 的方法 来选择查看哪一张 firs last next previous  show  他们的参数都是当前fram  show有第二个参数组件的名字
      Frame 调用  setLayout(new BOXLayout(容器的名字,boxlayout.y 还是x))创建盒子布局
      
    添加组件的时候不要忘了获取内个窗口再添加
      
    也别忘记设置容器大小和可见
      
    事件监听
      鼠标单击实现
        1.首先写一个类 实现单机这个接口   class 单机  implments ActionListener  实现里面的  actionPerformed（e）方法这个方法就是点击触发的方法
        2.用这个类new一个对象  单机 a = new 单机（）  然后组件添加监听  组件。addActionListener（a） 
      鼠标有两个接口 MouseListener  和  MouseMotionListener
              mouse  pressed                mosuseDragged(e) 这里里面的e调用getX()和getY()可以获取当前鼠标的坐标 
                Released                       mosuseMoved
                Entered
                Exited
                clicked 
                
      list的选择监听事件listSelectionListener   里面重写的方法是valueChanged  获取列表选到的数据是getSelectedValue()
      
      事件监听的参数event e里面有个getsource（）方法  可以获取到出发事件的对象名字
      
    绘图
      不管是继承 button panel 还是canvas 都可以重写paintComponent（g）方法来重新画图这个g就是画笔
      g.setColor(color.blue)  给画笔设置颜色
      g.drawLine（）画线
      重绘 用实例化的对象调用repaint()方法  
      New Color(r,g,b) 可以新创建一个颜色
      
      2d画图的方法里需要做的事情
      Graphics2D g2d = (Graphics2D)g 把g类型转换为Graphics2D
      然后创建一个double的什么对象 参数是 xy坐标 宽高
      然后调用 g2d.draw(double 的对象名)

    第九章
      菜单组件 new JmenuBar（） 创建菜单栏
          New Jmenu（‘file’）创建菜单项
          New JmenuItem（‘选项1’）菜单项下面的选项
          菜单栏 add菜单项  菜单项additem
      列表
        New Jlist（数组或向量）可以传数组 也可以传向量
        New JComboBox（数组） 下拉框 里面传数组
        
      对话框
        PLAIN代表是没有图标的
        JOptionPane是标准对话框类
        
    第十章 多线程
      实现线程有两种方法  
      继承thread  和 实现 runnable
        1.编写一个类 继承Java.lang.thread 重写run方法  run方法里面的代码就执行在新的线程中   用这个类创建一个对象 调用start方法即可启动这个线程
          
      2.第二种 写一个类 实现 runnable接口 重写run方法   然后new出这个对象   用这个对象new一个线程对象出来
        
    线程的基本控制
      star（）方法让线程处于就绪状态 开辟一个新的空间运行这个线程
      run（）线程执行的代码  必须重写
      yield（） 强制终止线程的执行
      isAlive（）判断线程是否在活动
      sleep（200ms）让线程休眠一段时间
      Vodi wait（） 使线程处等待状态
    线程互斥的实现
      Volatile 声明一个共享数据变量
      Synchronized 声明一个共享的方法 或 代码段  他的参数必须是this  所以可以用来修饰方法  需要互斥的方法用上这个关键字修饰 就可以实现互斥
      
    线程的同步
      wait（）方法用来等待当前线程  需要继续执行的时候 调用 notify（）方法
      
      

    创建线程
    控制线程
    线程同步
    线程互斥

