### 目录
- [目录](#目录)
- [第一章：操作系统概论](#第一章操作系统概论)
- [第二章：操作系统运行环境](#第二章操作系统运行环境)
- [第三章：进程与线程](#第三章进程与线程)
- [第四章：进程同步与互斥](#第四章进程同步与互斥)
- [第五章：死锁](#第五章死锁)
- [第六章：存储管理](#第六章存储管理)
- [第七章：文件系统](#第七章文件系统)
- [考前综合](#考前综合)
### 第一章：操作系统概论
                  第一节操作系统的概念
    一，计算机系统（包括软硬件）
      计算机系统是一种可以按用户的要求接受和存储信息，自动进行数据处理并输出结果信息的系统。
    二，操作系统的定义
      操作系统是计算机系统中的一个系统软件，他是这样一些程序模块的集合：它们能有效地组织和管理计算机系统中的硬件以及软件资源，合理地组织计算机工作流程，控制程序的执行，并向用户提供各种服务功能，使得用户能够灵活，方便，有效的使用计算机，并使整个计算机系统能高效运行。
    三，操作系统的特征
      1.并发性
      2.共享性
        互斥共享
        同时共享
      3.随机性
    四，研究操作系统的观点
      略
    五，操作系统的功能
      1.进程管理
      2.储存管理
      3.文件管理
      4.设备管理
      5.用户接口
                第二节 操作系统的体系结构（具体看书）
    一，Windows操作系统的体系结构
    二，UNIX操作系统的体系结构
    三，Linux操作系统的体系结构
    四，Android操作系统的体系结构
                第三节 操作系统的发展
      略
                第四节 操作系统分类
    1.批处理系统
    2.分时处理系统
    3.实时处理系统

    4.个人计算机操作系统
    5.网络操作系统
    6.分布式操作系统
                第五节 操作系统设计
    略

### 第二章：操作系统运行环境
    第一节 处理器
      一，处理器的功能成与基本工作方式
        处理器一般由（），（），一系列的（）以及高速缓存构成。
      1.处理器中的寄存器
        处理器内通常有两类寄存器：（）寄存器   （）寄存器。
        用户可见寄存器一般包括（）寄存器（）寄存器（）寄存器。
        控制和状态寄存器包括（）（）（）
      2.指令执行的基本过程
        最简单的处理指令方式：取指,程序计数器自增1。
        指令分成五类：1  2   3  4  5.
      二，特权指令和非特权指令。
        。。。
      三，处理器的工作状态
        1，管态和目态
          。。。。
        2.处理器工作状态的转换
          目态到管态怎么转换？
          管态到目态怎么转换？
          系统启动时是什么状态？
        3.限制用户程序执行特权指令
          。。。
      四，程序状态字（PSW）
        处理器的状态字通常包括哪三种状态码
    第二节 计算机系统硬件部件
      一，存储系统
        1.存储器的类型
          RAM  ROM
        2.储存器的层次结构
          储存系统的设计主要考虑三个问题：
          容量速度成本的匹配 使用层次化的存储体系结构
          存储访问局部性原理
        3.存储器保护
          实现存储保护需要什么支持？
          增加什么寄存器？
      二，I/O部件
        1.I/O结构
          早期IO结构
        2.通道
          问 什么是通道。。。
        3.DMA技术
          直接存储器访问（DMA）
        4.缓冲技术
          缓冲区
      三，时钟部件
        硬件时钟，软件时钟
        绝对时钟，相对时钟
    第三节 中断机制
      一，中断与异常
      1.中断的概念
        所谓中断是指处理器对系统中或系统外发生的（）的响应。
      2.异常
        中断是由（）事件引发的，而异常则是由（）的指令引发的。
      3.中断与异常的分类
        中断：
          时钟
          输入输出（i/o）
          控制台
          硬件故障
        异常：
          程序性中断
          访管指令异常
      二，中断系统
          中断系统分为两大组成部分：中断系统的硬件中断装置和软件中断处理程序。
        1.中断请求的接收
          中断系统如何接收中断源的中断请求，从原理上讲，它们是通过在计算机硬件的中断逻辑线路和中断寄存器实现的。
        2.中断响应
          （）
        3.中断处理
          （）
        4.几种典型中断的处理
          （）
      三，中断优先级，中断屏蔽与中断嵌套
        1.多级中断与中断优先级
          多级中断的两个作用：
                  对各类中断信号一句其紧急程度和重要性划分级别。
                  解决如果有重要程度相当的多个中断信号同时到达时，如何选择首个被处理的中断信号的问题。
        2.中断屏蔽
          通过设置psw程序状态字的中断屏蔽位，可以给一些中断屏蔽，屏蔽后的中断有可能以后再继续响应，也可能直接丢弃。
          有一类中断信号是不能屏蔽的，机器故障之类的。
        3.中断嵌套
          就是中断中又发生中断，通过判断中断的紧急程度来决定先处理哪个。
    第四节 系统调用
      一，系统调用简介
        所有系统调用，就是用户在程序中调用操作系统所提供的一些子功能。
        系统调用是操作系统提供给编程人员的唯一接口。
      1.系统调用与函数调用的区别
        运行在不同的系统状态
        状态的转换
        返回问题
        嵌套调用
      2.系统调用的分类
        进程控制类
        文件操作类
        进程通信类
        设备管理类
        信息维护类
      3.系统调用与库函数，API，内核函数的关系
        （）
      二，系统调用的处理过程
        （）

### 第三章：进程与线程
    第一节 多道程序设计
      一，程序的顺序执行
        我们把一个独立功能的程序独占处理器知道得到最终结果的过程称为程序的顺序执行。具有以下特点：
                    顺序性
                    封闭性
                    程序执行结果的确定性
                    程序执行结果的可再现性
      二，程序的并发执行
        程序的并发执行有如下特征：
                  1.在执行期间并发程序相互制约
                  2.程序与计算不再一一对应
                  3.并发程序的执行结果不可再现
                  4.程序的并行执行与程序的并发执行
      三，多道程序设计
        1.多道程序设计的引入
          （）
        2.多道程序设计环境的特点
          所谓多道程序设计，就是允许多个程序同时进入内存并运行。
          多道程序设计环境具有以下特点：
                      独立性
                      随机性
                      资源共享性
          多道程序设计的缺陷：
                  可能延长程序的执行时间
                  系统效率的提升有一定限度
    第二节 进程
      一，进程的定义
        进程是具有一定独立功能的程序在某个数据集合上的一次运行活动，是系统进行资源分配和调度的一个独立单位。
        1.进程与程序的联系和区别
        进程和程序的联系
          程序是构成进程的组成部分之一，从静态的角度看，进程是由（），（）和（）三部分组成的。
        进程和程序的区别
          程序是（）态的，进程是（）态的。
          进程是程序的一个执行过程，程序的存在是（）的，而进程是为了程序的一次执行而（）存在的。
        2.可再入程序
          一个能够被（）用户同时调用的程序称作是“可再入”的程序。
          可再入程序比如是纯代码的程序，程序执行中不会修改自身的代码。可再入程序必须和有关的数据区分离。
        3.进程的特征
          进程具有两个基本属性。首先是一个可拥有资源的独立单位，其次又是一个可以独立调度和分派的基本单位。
          进程具有一下特征：
                并发性
                动态性
                独立性
                交往性
                异步性
                结构性
    二，进程的状态与转换
      1.三状态进程模型
        运行 就绪 等待
        就绪——运行
        运行——就绪
        运行——等待
        等待——就绪
      2.五状态进程模型
        运行 就绪 阻塞 创建 结束
      3.七状态进程模型
        （）
    三，进程控制块
      进程控制块是一个专门的数据结构。
      1.PCB的内容
        进程控制块的内容可以分成（）信息和（）信息两大部分。
      2.进程的组成
        进程是由（），（），（）三部分组成。
      3.PCB组织
        为了便于管理，把所有的PCB组织起来，以下几种组织方式：
            线性方式
            索引方式
            链接方式
      4.PCB的队列
        系统将所有进程的PCB排成若干的队列，分成以下三类：
            就绪队列
            等待队列
            运行队列
      5.进程队列的组成
        两种链接 单向链接和双向链接
    四，进程控制
        进程控制是通过进程控制原语来实现的。
        所谓原语，是由若干条指令所组成的一个指令序列，用来实现某个特定的功能。原语又可称为原子操作。原语必须在管态下执行。
      1.进程控制原语
        创建原语
          一个进程可以使用创建原语创建一个新的进程
        撤销原语
          当一个进程完成任务后，就应当撤销他，以便及时释放它所占用的资源。
        阻塞原语
          若某个进程执行过程中需要执行I/O操作，则由该进程调用阻塞原语把进程从运行变成阻塞状态。
        唤醒原语
          一个进程因为等待某事处于等待状态，当该事件发生后，用唤醒原语将其转换为就绪状态。
      2.UNIX操作系统的进程创建操作fork
        （）
    第三节 线程
      一，线程的基本概念
        1.什么是线程
          线程是进程中的一个（），是处理器（）和（）的基本单位。线程自己基本上不拥有系统资源，但它可与同属一个进程的其他线程共享进程所拥有的的全部资源。
        2.线程的属性
          线程有如下一些属性：
                5个 看书
        3.引入线程的好处
          创建和结束一个线程花费的时间少
          线程之前的切换花费时间少
          线程之间通信更简便，信息传送速度也快
          线程能独立执行，能充分利用和发挥处理器与外部设备并行工作能力。
      二，进程和线程的比较
        1.调度
          引入线程之后，进程只是永远资源的独立单位，线程是处理器分配和调度的基本单位。
        2.并发性
          引入线程之后，不仅进程可以并发执行，进程间的线程也可以并发执行，
        3.拥有资源
          不管什么系统，进程都是拥有资源的一个独立单位。一个进程中的资源可以供它属下的所有线程共享。
        4.系统开销
          创建撤销进程需要分配和回收资源，而线程不用，所以线程开销小，不管是创建撤销还是切换。
      三，线程实现机制
        线程在许多系统中实现，但实现的方式并不完全相同。
        1.用户级线程
          用户级线程只用于用户态，不依赖内核，创建撤销切换与内核无关。优点是可以在不支持线程的操作系统上实现，它允许每个进程有自己定制的调度算法。
        2.内核级线程
          这种线程依赖于内核，创建撤销和切换都是由内核实现。
        用户级线程和内核级线程的比较  看书！！
        3.混合实现方式
          （）
    第四节 进程调度
      一，概述
        1.进程调度的主要功能
          记录系统中所有进程的执行状况，根据一定的调度算法，从就绪队列选一个分配处理器给它。
        2.进程调度的时机
          （）
      二，调度算法设计原则
        1.进程行为
          计算密集型和I/O密集型
        2.系统的分类
          三类：批处理 交互式 实时系统
        3.调度算法的设计目标
          （）
      三，进程调度算法
        1.先来先服务算法
          非抢占式，公平简单，处理长进程的时候短进程需要等很久，不利于用户的交互体验。
        2.最短进程优先算法
          非抢占式，
        3.最短剩余时间优先算法
        4.最高响应比算法
        5.轮转算法
        6.最高优先级算法
        7.多级反馈队列算法
    第五节 系统内核
      略

### 第四章：进程同步与互斥
    第一节 进程间相互作用
      一，相关进程和无关进程
        逻辑上有联系的和逻辑上无联系的。
        并发进程相互之间可能是无关的也可能是相关的。
      二，与时间有关的错误
        （）
    第二节 进程的同步与互斥
      一，进程的同步与互斥
        进程的同步指的是进程之间一种直接的协同工作关系，一些进程相互合共同完成一项任务。
      二，进程的互斥
        共享资源一次只能为一个进程服务，这就是进程的互斥。
      三，临界区
        某些资源一次只能被一个进程使用，叫临界资源或共享变量，在进程中访问临界资源的程序称为临界区。
    第三节 信号量及P，V操作
      一，信号量
        信号量是一种特殊的变量，表面形式是一个整型变量附加一个队列。
        PV在同一个程序里是互斥，在不同的程序里是同步。
    第五节 管程
    一，管程的提出
      用信号量有很多缺点，所以提出管程
    二，管程的概念及组成
      过程 变量 数据结构 组成的集合
      有四个部分组成 
      三个主要特性
    第六节 进程通信
    一，共享内存
      公共区域 一个写 一个读
      两个问题
    二，消息机制
      1.消息缓冲通信
      2.信箱通信
      3.管道通信

### 第五章：死锁
    死锁的定义
      所谓死锁是指在多道程序系统中的一种现象，一组进程中的每一个进程均无限期的等待被该组进程中的另一个进程所占有且永远不会释放的资源。
    死锁产生的原因
      一是资源竞争，系统资源在分配时出现失误。
      二是多道程序运行时，程序推进顺序不合适。
    死锁产生的必要条件
      互斥条件 不可剥夺条件 请求和保持条件 循环等待条件
    死锁预防
      具体做法是破坏死锁的四个必要条件之一。
      资源的静态分配策略
        1.阻塞前释放资源
        2.进程申请资源时，若可用就分配，若不可用 检测这个资源是否被其他等待资源占用，若是 就剥夺分配给申请的进程。
        3.进程必须在执行前申请自己所用的所有资源，条件满足才开始执行
        4.进程不占用资源才可以申请新的资源，先释放再申请
    死锁避免
      银行家算法，找到一个安全序列判断系统是否属于安全状态
    死锁的检测和解除
      检测略
      解除方法分为两大类
        剥夺资源
        撤销进程
    资源分配图以及化简方法

### 第六章：存储管理
    存储体系
      在计算机系统中，存储器是处理器处理的信息的——与——。
      内存一般分为两个部分：
    地址转换
      逻辑地址，绝对地址
      地址重定位就是把逻辑地址转为绝对地址
      静态再定位，动态再定位
    分区管理方案
      固定分区
        把内存分成固定大小的块，程序找差不多合适的放进去，不灵活容易造成空间浪费
      可变分区
        预先不划分区域，程序装入时再划分，缺点是会形成很多碎片无法利用
        锁紧技术
          通过移动内存把碎片合并成大的空闲区域，缺点是会增加系统的开销，移动是有条件的
      分区的保护
        设置界限寄存器，可以是上，下寄存器，或基址，限长寄存器。
      分区管理的优缺点
    覆盖交换技术
      覆盖技术是指一个程序的若干——，或几个程序的某些部分共享某一个——。
      交换技术就是把目前不运行的程序或者程序的一部分放到外存，用的时候再换回来，
    虚页式存储管理方案
      虚页式和交换技术原理上类似，区别的交换技术的单位是进程，而虚页式的交换单位是页。
      虚拟页式存储管理的优缺点

### 第七章：文件系统
    文件系统的任务
      研究文件系统有两种不同的观点（）的观点和（）的观点。
      文件可以解释为一组——的，在——上有完整意义的——的序列。
      所谓文件系统，是操作系统中统一管理——资源的一种软件。
    文件的存储介质及存取方式
      外存储设备通常由——部分和——两部分组成。
      磁带 
      磁盘
        一次访问磁盘的时间
        磁盘的地址 
      光盘
      闪存
      文件的存取方式分为——和——。
    文件的分类
      按用途分类
        系统文件
        库函数文件
        用户文件
      按组织形式分类
        普通文件
        目录文件
        特殊文件
    文件的逻辑结构和物理结构
      逻辑结构分为三种 无结构的字符流式，定长记录文件和不定长记录文件。
      物理结构分为 顺序结构 链接结构 索引结构
    文件目录
      文件控制块FCB是一个描述性的数据结构
      文件控制块里的信息可以分成文件存取控制信息，文件结构信息和文件管理信息。

### 考前综合
                  第一章
      操作系统的特征
      并行并发的区别
      互斥共享和同时共享典型的有哪几个
      操作系统的功能

      Windows系统的体系结构
        内核 HAL 3  4
      UNIX系统的体系结构
        内核 2 3
      Linux系统体系结构
        内核 shell
      Android系统的体系结构
        1 2 3.C,C++本地库 和安卓运行时环境 4

      操作系统分类
        批处理
        分时
          1234性
        实时
          能力 123
      操作系统的设计过程
        123
      一个高质量的操作系统应具有可靠性，——，——，——，——和——。
        
      常见的操作系统结构有——，——，——。
        
                第二章
      处理器一般由——，——，一系列的——以及——构成。
      处理器中一般由两类寄存器——，——。
      特权指令和非特权指令
      管态目态 管态目态的切换 系统启动时是什么状态
      程序状态字包括——，——，——。
      只读存储器 读写存储器
      存储器的最小编址单位和最小分配单位
      计算机及存储系统的设计主要考虑三个问题——，——，——。
      用什么存储体系结构解决上三个问题，依据是什么。
      存储器的保护用什么
      采用通道的优点是可以使实现——和——并行工作。
      DMA 缓冲 采用缓冲技术的根本原因是——速度和——速度不匹配。
      什么是中断，中断和异常的区别
      中断与异常的分类比后面多了那两种
      中断系统分为两大组成部分——，——。
      什么是程序性中断
      多级中断的两个作用：
      如果多个同一级中断同时发生请求两种办法解决——，——。
      如果中断处理过程中又发生中断，两种处理办法——，——。
      什么是系统调用，系统调用是操作系统提供的什么。
      系统调用与函数调用的区别，系统调用的分类。
            第三章
      程序顺序执行的特点：
      程序并发执行的特征：
      所谓多道程序设计，就是允许——同时进入——。多道程序设计是操作系统所采用的——，——的技术，其根本目的是——。
      多道程序设计环境具有的特点，缺陷。
      什么是进程，进程是——的一个独立单位。
      进程的两个属性。
      进程和程序的区别和联系，进程由什么组成。
      什么是可再入程序，可再入程序和什么分离
      三状态，五状态，七状态进程模型
      进程控制块的内容分为两块——和——。
      PCB的组织方式。
      所谓原语是——。原语在什么状态下执行，常驻哪里。原语具有——。
      进程控制原语有哪几种，分别的步骤

      什么是线程，线程的属性，引入线程的好处
      线程的实现机制分为两种
      进程调度的任务，调度的方式分为两种。
      吞吐率 周转时间
      多级反馈队列算法是什么，他的基本思想。（其他调度算法也每个背两句）
      系统内核并不是进程，是——和——赖以活动的基础。

                第四章
      若在系统中的某些资源一次只允许一个进程使用，则这类资源称为临界资源或共享变量，而在进程中访问临界资源的——称为临界区。

      信号量是一种特殊的——，他的表面形式是一个——附加一个——。
      P V的定义

      一个管程是一个由——，——及——等组成的一个——，他们组成一个特殊的——或者软件包。
      *一个管程由四个部分组成。他们是： 
      *管程具有三个主要的特征：   
      管程中的——在管程外部是不可见的，外部只能通过调用管程中所说明的——来间接地访问管程中的共享变量。
      管程由一个很重要的特性：

      进程通信可以通过哪几种方式：
      所谓管道，就是连接两个进程之间的一个打开的——，专用于进程之间进行——。


                第五章
      所谓死锁是指
      系统发生死锁时，死锁进程的个数至少为——个。
      产生死锁的原因主要有两个：
      死锁产生的必要条件：
      死锁预防的两种策略，分别破坏了哪个条件：
      死锁避免用什么方法：
      检测死锁的实质是确定是否存在——条件，检测算法确定死锁的存在并识别出与死锁有关的——。
      死锁的解除方法可归纳为两大类：
      死锁定理：


                第六章
      在计算机系统中，存储器是处理器处理的信息的——与——。
      内存空间一般分为两部分——，——。
      存储管理的任务

      地址重定位是把——转换成——，分为哪两种。
      由于地址转换是在——集中完成的，所以在程序执行过程中就——再进行地址转换工作。
      内存在装入程序时，——地址转换。

      分区的方式可以分为——和——两类。（可变分区的内存分配表由两个组成）
      紧缩技术要注意的问题：
      界限寄存器可以是
      空闲分区的分配策略：
      分区管理方案的优缺点：

      覆盖技术是指一个程序的——，或几个程序的——共享某一个——。
      交换技术是进程在内存与外存之间的——，是由——控制的。
      交换技术以——为单位，而虚拟存储一般是以——为单位。
      虚拟页式存储管理的优点缺点

                第七章
      研究文件系统有两种不同的观点：
      文件可以解释为一组——，在逻辑上有完整意义的——的序列。
      所谓文件系统，是操纵系统中统一——的一种软件。

      外存储设备通常由——部分和——两部分组成。
      磁带 磁盘 一次访问磁盘的时间由——时间，——时间和——时间组成。磁盘的物理地址具有如下形式。
      光盘 闪存  
      文件常用的存取方法有：

      按文件的用途分类：
      按文件的组织形式分类：

      文件的逻辑结构分三类： 单位是什么
      文件的物理结构分三类：优缺点

      在操作系统中，为了管理大量的文件，为每个文件都设置一个描述性数据结构——。
      在文件控制块中的信息可以分成——，——和——。
      二级目录解决了文件的——问题，可以实现用户间的——，查找时间也降低了。却点是增加了——的开销。
      *多及目录的 优缺点。

      目录项目分解法把目录项分为两部分——和——。
      *磁盘空间的分配回收算法有几种
      记录成组 记录分解 需要用到内存的——。
      文件系统经常采用——和——的方法来保护文件。


                第八章 
      按设备的使用特性分类IO设备可分为1234
      按设备的信息组织方式分类  12
      按设备使用可共享性分类123

      *从硬件的角度看IO硬件由——和——两部分组成。
      *典型的计算机硬件结构：中央部分是——和——，通过总线和第二层的——部件相连，第三层是——，最外层是——。
      操作系统并不直接与设备本身打交道，而是与——打交道。
      一般的IO软件结构分为四层：
      从功能上看——是io软件的主要部分；从代码量上看，——是io软件的主要部分。
      设计io软件的一个最关键的目标是设备——，也就是说除了直接与设备打交道的底层软件之外，其他部分的软件并不依赖于——。

      io设备的控制方式有几种，优缺点也看看

      io设备的分配方式有两种——分配和——分配。
      绝对号  设备类，相对号

      移臂调度算法 先来先服务 最短寻找时间优先 电梯调度算法 单向扫描

      根据系统设置的缓冲区的个数，可把缓冲技术分为1234
      SPOOLing系统主要包括——模块，——模块，——三部分。




