### 目录
- [目录](#目录)
- [第一章 计算机网络概述](#第一章-计算机网络概述)
- [第二章 网络应用](#第二章-网络应用)
- [第三章 传输层](#第三章-传输层)
- [第四章 网络层](#第四章-网络层)
- [第五章 数据链路层与局域网](#第五章-数据链路层与局域网)
- [考前复习](#考前复习)

### 第一章 计算机网络概述

              第一节 计算机网络概述
              
    1.1 计算机网络是互联的，自治的计算机的集合。
    1.2 协议
        协议三要素分别定义了什么
    1.3 计算机网络的功能
      计算机网络通过信息交换实现的核心功能是什么？
              硬件资源共享
              软件资源共享
              信息资源共享
    1.4 计算机网络的分类
      网络中的主机，网络设备间的物理连接关系与布局是什么？
      按照 覆盖范围，拓扑结构，交换方式，网络用户属性 分类
      
              第二节 计算机网络结构
              
      计算机网络的结构包括网络边缘，接入网络，核心网络三部分。
    2.1 连接到网络上的所有端系统构成了“网络边缘”

    2.2 “接入网络”是实现网络边缘的端系统与网络核心链接与接入的网络，常见的接入网络技术包括以下几类。
        电话拨号接入
        非对称数字用户线路
        混合光纤同轴电缆
        局域网
        移动接入网络
    2.3 “网络核心”是由通信链路互联的分组交换设备构成的网络，作用是实现网络边缘中主机之间的数据中继与转发。
      网络核心如何实现数据的中继与转发，答案就是数据交换。

              第三节 数据交换技术
    2.1 常见的数据交换技术包括电路交换，报文交换，分组交换。
        电路交换：
              过程：三个阶段 建立电路 传输数据 拆除电路
              特点：是有链接的 通信时需先建立电路，通信过程中独占一个信道，通信
                结束需拆除电路。
              优点：实时性高，时延小
              缺点：
              适用于：语音视频，实时性强的业务。
        报文交换：
              不需要事先建立链接，存储转发，线路利用率高，有可能丢失报文。
        分组交换：
              把大的报文拆开，独立传输到目的地，然后再还原为报文，采用存储转发的交换方式。
              优点：
                  交换设备存储容量要求低
                  交换速度快
                  可靠传输效率高
                  更加公平
              缺点：拆分组和装分组小号一定的计算资源，还需要附加更多的控制信息
              
              第四节 计算机网络性能
    一，速率与带宽
      略
    二，时延
      数据从一个结点到达另一结点所需要的时间，分四类：
            结点处理时延：
            排队时延：
            传输时延：从第一个字节开始，到最后一个字节结束的时间。
            传播时延：经过一定距离的物理链路到达接收端所需要的时间。
            时延带宽积：D/V *R
            吞吐量：min（R1，R2，R3….，Rn）
                  这一节建议看书
        
              第五节 计算机网络体系结构（各层协议的集合）
    一，计算机网络分层体系结构
      OSI参考模型
        物联网淑惠试用 从下到上  每层的功能
      PDU（协议数据单元）
        物理层：位流，比特
        数据链路层：帧
        网络层：分组，包
        传输层：数据段，报文段
        应用层：报文
    二，TCP/IP参考模型
      四层模型
        应用层 
        传输层
        网络互联层（核心）
        网络接口层
      五层模型
      

### 第二章 网络应用
                  第一节 计算机网络应用体系结构
                  
    一，网络应用通信基本原理
        网络应用的本质是运行在不同主机上的应用进程之间的通信。
        服务器是被动的等待请求，客户端主动发起通信请求。
        什么是套接字，什么是端口。
        internet传输层提供的服务，TCP/UDP。UDP无连接 不可靠
        TCP面向链接服务：
        TCP可靠的数据传送服务：
    二，域名系统
      实现将域名映射为IP地址的过程，成为域名解析。
      国家顶级域名：
            Cn us uk
      通用顶级域名：com net org edu gov mil int
      基础结构域名：arpa
      各种域名如何实现查询的
    三，域名服务器
      域名服务器的管辖范围叫做 区，以区为单位。
      分类：
        根域名服务器 顶级域名服务器 权威域名服务器 中间域名服务器
          首先查询的那个叫本地域名服务器
    四，域名解析过程
        域名解析分为递归解析和迭代解析。递归会帮你查。迭代告诉你这里查不到应该去哪里查。
        每次都查询根域名压力很大，所以增加缓存机制，每次查完存储下来。
              
              第二节 万维网应用
    一，万维网应用结构
          Web应用主要包括Web服务器，浏览器与超文本传输协议等。
          Web页面是由对象组成的，在Web页面中通过一个URL来寻址一个web页或者web对象。
        每个URL地址有两部分组成，IP地址和对象的路径名。
    二，HTTP
        HTTP是Web应用的应用层协议。
        HTTP是基于传输层的TCP传输报文，要先建立TCP链接才能发送HTTP请求报文，可以分为非持久连接的HTTP和持久连接的HTTP，持久的分为非流水和流水方式，HTTP/1.1默认是持续流水。
    三，HTTP报文
        HTTP报文由四部分组成，起始行，首部行，空白行，和实体主体。
        HTTP报文分为两类，请求报文和响应报文，HTTP典型的请求方法有GET,HEAD,POST,OPTION,PUT，分别是干啥的？
        状态码和短语的作用。
    四，Cookie
        Cookie是小型文本文件，由服务器生成，发送给用户代理，Cookie保存在客户端的硬盘中或者内存。
        Cookie最常见的用途有哪些？
      
              第五节 Internet 电子邮件
    一，SMTP
        SMTP默认端口号是25，是发送协议，不是读取协议。典型的代理有 微软 苹果 火狐的。
        SMTP电子邮件中核心应用层协议，实现邮件传输，使用TCP实现可靠传输，通过三个阶段，握手，邮件传输，和关闭。
        简述SMTP的特点？
        MIME是干嘛的？
    二，邮件读取协议
        POP3 默认端口110
        IMAP 重要特性是允许用户只读部分内容（比如只看标题）
        HTTP
    三，FTP
      文件传送协议  正任意计算机之间传送文件，双向传输，使用两个并行的TCP链接：控制链接和数据链接，控制链接21号端口，数据链接20号端口。
    四，P2P应用
      对等方随时可能加入应用，也随时可能离开应用。
          
              第八节 Socket 编程基础
    一，分类
      网络应用进程可以创建三种类型的Socket：
                      数据报类型套接字： DGRAM  面向 UDP
                      流失套接字：STREAM               面向 TCP
                      原始套接字：RAM                    面向网络层协议 IP ICMP

### 第三章 传输层
              第一节 传输层的基本服务
    一，传输层功能
      重要功能  复用和分解。
      从传输层的角度看，端到端的通信是应用进程之间的通信。
      传输层协议一个很重要的功能  复用  分解 
    二，传输层寻址与端口
      传输层为应用进程提供端到端的逻辑通信服务。
      用IP地址+端口号就阔以唯一标识一个通信端点。
      IP地址唯一标识进程运行在哪个主机上，同一主机上传输层协议端口号可以唯一对应一个应用进程。
      服务器端使用的端口号分为，熟知端口号和等级端口号。
      实现复用分解的关键是传输层协议能够唯一标识一个套接字。
      UDP通过 目的IP地址和目的端口号 唯一标识一个套接字，用源端口号来回复。
      TCP通过 目的IP地址 目的端口号，源IP地址 源端口号来标识一个TCP连接。
    三，可靠数据传输基本原理
      实现可靠数据传输的措施主要包括一下集中：
                      差错检测
                      确认
                      重传
                      序号
                      计时器
      停-等协议：
          发送一个停着等待确认：
                      确认了发下一个
                      超时重发，
                      重复确认重发，
                      检错重发，
                  特点：简单所需缓冲存储空间小。
      停-等协议改造一下，用流水的方式，一次发送多个，需要做两个改变，增加分组序号范围和发送方接收方必须缓存多个分组。
      这样就变成了滑动窗口协议了，发送滑动窗口内的需要有三种状态：
                    已用未确认（基序号一定处于这种状态）
                    已用已确认
                    可用尚未使用
      滑动窗口根据使用ACK NAK和采用独立确认和累计确认分为两种  GBN（后退N步）  SR（选择重传）
      
      GBN（后退N步）：
                发送端缓存能力高，未经确认可以发送多个，窗口大于等于1！！！！！。
                接收方只能接受一个按需到达的分组，无缓存能力，窗口等于1。
          
          GBN发送方响应的三种事件：
                1.上层调用，
                  调用时先检查窗口是否满，满了拒绝，否则用下一个可用序号发送，可用序号++。
                2.收到1个ACKn，
                  如果收到ACKn则代表n和n之前的所有分组都收到了，如果n在窗口内则代表有未确认的分组收到了确认，窗口滑动到基序号为n+1的位置，滑动后如果还有未确认的分组需要重新启动计时器，若n小于基序号不理会。
                3.计时器超时
                  发送方只用一个计时器对基序号的分组计时，如果超时则发送窗口内所有已发送未确认的分组。
          GBN接收方：
                1.收到正确分组返回ACKn。
                2.不正确分组返回ACKn-1。
                3.正确到达失序的分组也丢弃。
          GBN协议比较适用于低误码率，低丢包率，带宽高时延积信道，且对接收方缓存能力要求低。

      SR（选择重传）：
              对GBN改进缓存那些失序但是正确到达的分组，使接收方窗口大于一，改进确认方式要让发送方知道哪个没有收到。
              发送和接收方的窗口都大于一！！！！！！！！！！
          SR发送方响应三个事件：
                1.上层调用，
                  收到数据后检查下一个可用序号是否在窗口内，如在把数据封装成SR分组并用下一个可用序号编号，发送。如若不在则缓存或者返回给上层。
                2.定时器超时
                  对窗口内每个分组计时，某个计时器到时只重发该分组。
                3.收到ACKn
                  如果n在窗口内则标记为已接收
                  如果n等于基序号则窗口右移到最小未确认序号
                  移动后有未发送分组就编号发送，
                  其他情况不响应
          SR接收方：
              1.正确接收到PKTn，在窗口内，向发送方发送ACKn，如n=基序号则把n和之前收到的和n连续的分组提交，窗口右滑，如n≠基序号又是第一次收到则缓存起来。
              2.收到的序号已经确认并提交了，则同样返回ACKn，不然有可能导致死锁。
              3.其他情况直接丢弃不做响应。
              
              第二节 用户数据报协议（UDP）
    一，UDP的优点
      1.应用进程更容易控制发送什么数据，以及何时发送，TCP的重复发送回带来时间延迟。
      2.无需建立连接，没有连接时延。
      3.无连接状态，不用维护连接状态，系统开销小，能支持更多的 活跃用户。
      4.首部开销小。
    二，UDP校验和
      用伪首部+首部+应用数据 然后取反（应用数据不够16位的按0补上，高位溢出回卷）
      
              第三节 传输控制协议（TCP）
    一，TCP报文段结构
        报文段由首部和数据组成，MSS限制了数据字段的最大长度，TPC发送一个大文件的时候通常把该文件划分成长度为MSS的若干块（最后一块除外），然后分别发送。
        1.源端口号和目的端口号 16位
        2.序号和确认序号 32位
        3.首部长度 4位
        4.保留字段6位
        5.。。。
    二，TCP连接管理
      端到端全双工
      包括连接建立和连接拆除。
        三次握手的过程：
                1.A发送连接请求，SYN=1， 初始序号seq=x，消耗掉一个序号。
                2.B收到连接请求，回复，SYN=1， 确认序号ack_seq=x+1 ，ACK=1，初始序号seq=y，消耗掉一个序号。
                3.A收到回复，发送确认，SYN=0，ACK=1，seq=x+1 ，ack_seq=y+1，可以携带数据。
        四次挥手过程：
                1.A发送断开请求，FIN=1 ，序号 seq=u ，消耗掉一个序号
                2.B回复确认，ACK=1 ，确认序号ack_seq=u+1 ，序号seq=v。
                3.B发送断开请求，FIN=1，序号seq=w，消耗掉一个序号
                4.A回复确认，ACK=1，确认序号ack_seq=w+1 ，序号seq=u+1
      TCP重传主要针对超时和三次重复确认（快速重传第四次确认时），每次重传的时候把计时器的时间设为原来的两倍，收到新的ACK才重新计算。
    三，TCP流量控制
        TCP建立时双方都分配了固定大小的缓冲空间，接收端只允许另一端发送接收端缓冲区可以接收的数据。
    四，TCP拥塞控制
      拥塞的直接后果回导致时延增加，分组被丢弃。
      拥塞控制策略可以分为 拥塞预防 与 拥塞消除 两大类。
      拥塞控制分为需要反馈状态和无需反馈状态，网络层用反馈状态，传输层无需反馈状态。
      TCP的拥塞控制：
            如果没有出现拥塞逐渐增大窗口，如果拥塞出现乘性减小窗口。
            包括了，慢启动，拥塞避免，快速重传，快速恢复。
      慢启动：
          慢启动的时候CongWin最初始值为一个MSS大小，每收到一个ACK  CongWin的大小就增加一个MSS。
      拥塞避免：
          TCP设置了一个窗口阈值Threshold 小于Threshold则慢启动增长，如果大于Threshold则采用拥塞避免方式增长，具体是每经过一个RTT CongWin的值加一MSS。
      快速重传：
          收到三次重复确认，也就是第四次ACK就重传，并且缩减拥塞窗口。计时器反应拥塞严重，快速重传则不是那么严重。
      快速恢复：
          收到三次重复去确认不是缩减窗口，而且是从新的阈值直接进入拥塞避免阶段。
          
          简述传输层实现的功能

### 第四章 网络层
              第一节 网络层服务
        网络层关注的是如何让传输层 报文段的 网络层数据包 从源主机送达目的主机。
        网络层的两个重要功能，转发，路由选择。面向连接服务的网络还提供另外一个重要的网络层功能：连接建立。
        路由选择：
            路由选择是计算出一条最优路径。
        转发：
          按照计算好的路径发送。每个路由器都有一张路由转发表（路由表）。
          
        连接建立：从源主机到目的主机路上的每个路由器都要参与网络层连接的建立，根据是否在网络层提供连接服务，分组交换网络可以分为  虚电路（提供连接服务）  数据报网络（无连接服务）
      
              第二节 数据报网络与虚电路网络
    一，数据报网络
      按照目的主机地址进行路由选择的网络，称为数据报网络。
      数据报网络中无连接的发送方和接收方不存在固定的连接或者路径，所以分组到达的次序和路径都可能不一致。
    二，虚电路网路
      通信之前首先建立虚电路，通信结束后再拆除。虚电路是源主机到目的主机的一条路径上建立的一条网络层逻辑连接，并不需要给虚电路分配独享资源。
      每条虚电路有虚电路号，成为虚电路标识VCID，分组设备根据根据VCID判断如何转发。
      一条虚电路由三个要素构成，：
                  从源主机到目的主机之间的一条路径
                  该路径上的每条链路各有一个虚电路标识VCID
                  该路径上每台分组交换机的转发表中记录虚电路标识的接续关系
      虚电路分组交换由永久型和交换型：
                    永久型：提前建立，长期使用，建立时间开销可以忽略不计
                    交换型：临时建立的，建立和拆除时间开销相对影响大。
      虚电路交换和数据报交换的主要差别：是将顺序控制，差错控制和流量控制交给网络来完成，还是端系统。
      
              第三节 网络互连与网络互连设备
    一，异构网络互连
      异构网络主要是指两个网络的通信技术和运行协议的不同。实现异构网络互联的基本策略主要包括协议转换和构建虚拟互联网络。
      同构网络互联，两个异地的以太网互联典型技术是”隧道技术“。
    二，路由器
      路哟其是一种具有多个输入端口和多个输出端口的专用计算机，主要任务是获取与维护路由信息以及转发分组，从功能体系结构角度可以分为输入端口，交换结构，输出端口与路由处理器。
      1，输入端口
        接受一个数据报，查表决定要交换到哪个输出端口，然后交给交换结构。
        输入端口需要提供查找，转发的功能，还需提供对到达分组的缓存排队功能。
      2.交换结构
        交换结构对分组的转发有多种实现方式：
                  基于内存交换：性能最低
                  基于总线交换：
                  基于网络交换：性能最高
      3.输出端口
        输出端口首先提供一个缓存排队功能，排队交换到该端口的待发送分组，并取出分组进行数据链路层数据帧的封装，通过物理线路端发送出去。
      4.路由处理器
        如果有多个端口匹配，则最长前缀匹配优先。

              第四节 网络层拥塞控制
    一，网络拥塞
      网络负载再膝点附近时，吞吐量和分组平均延迟达到理想的平衡，网络的使用效率最高。
      拥塞控制主要考虑端系统之间的网络环境，而流量控制主要考虑接收端的数据接收和处理能力。
      一般来说网络层发生拥塞的主要原因有一下四种：
                      缓冲区容量有限
                      传输线路的带宽有限
                      网络节点的处理能力有限
                      网络中某些部分发生了故障
                  一般从两个方面解决：
                            拥塞预防：增加网络资源
                            拥塞消除：减小网络负载
    二，流量感知路由
      通过把网络负载高的链路上的流量分发到其他链路上来均衡网络负载，从而避免延缓拥塞的发生。
      两种方法对付网络震荡：多路径路由和负载大的流量缓慢转到另外一条路线。
      是一种拥塞预防措施
    三，准入控制
      基本思想是对新建虚电路进行审核，如果新建立的虚电路回导致网络拥塞，那么网络拒绝建立该虚电路。
      实现的关键是，基于平均流量和瞬时流量来判断是否有能力接收新虚电路而不会发生拥塞。
    四，流量调节
      如何感知网络已经拥塞：
              通过过去一段时间内的排队延迟，以及当前的瞬时排队延迟的甲醛组合，来对当前的排队延迟进行估计，从而进行较为准确的评判。
      如何将拥塞信息通知到其上游结点：
              1.抑制分组
                选择一个被拥塞的数据报，给该数据报的源主机返回一个抑制分组，并且修改首部的一个标志位，让此数据报再后续传输过程中不会被后续的路由器再次选择来发送抑制分组。
              2.背压（如果两个路由器离得远就要用背压方式）
                让抑制分组逐跳发挥作用，经过的每个路由器都降低发送速率，可以很快的让拥塞缓解，但代价是一直份租途径的每一跳都需要分配更大的缓冲区。
    五，负载脱落
      主动丢弃一些数据包，来减轻网络的负载，但是选择丢弃那些数据报是关键，通常与上层应用有关。

              第五节 Internet 网络层
    一，IPv4协议
      1.IP数据报格式
        看书 143页
      2.IP数据报分片
    二，IPv4编址
      IP地址和接口相关联的，而不是和路由器或某一台主机关联，但很多主机通常只有一个接口连接网络。
      IP地址长32位，用点分十进制标记法，将IP地址划分成4个8位组，每个8位组分别转换为十进制数，总共四个十进制数，中间用小数点隔开。
      
      IP地址划分成两个部分，一部分是前缀，网络部分用来描述主机所归属的网络；另一部分是后缀，主机部分，用于表示主机在网络内的唯一地址。  
      1.分类地址
        设计了三种长度的地址：8，16，24位，整个地址空间分为ABCDE五类，ABC分配给主机或路由器，D作为组播地址，E类地址保留。
        A类地址：前缀8位，第一位0
        B类地址：前缀16位，前两位10
        C类地址：前缀24位，前三位110
      2.特殊地址
        本地主机地址：0.0.0.0
        有限广播地址：255.255.255.255
      3.无类地址
        无类地址的前缀为任意值，0-32
      4.子网划分
        子网掩码：
            32位，对应网络前缀的全为1，其余部分为0
            已知子网中某个IP地址和子网掩码就可以算出子网的网络地址，广播地址，IP地址总数和可分配IP地址数量等，用地址与子网掩码按位与运算就得到该子网地址，用子网掩码的反码与该地址按位或运算就可以得到该子网的直接广播地址。 IP的可分配地址是总地址减去2因为不包括子网地址和广播地址。
            如果将一个IP网络分为多个不同规模的子网，基本方法就是进行等长划分，然后划分出来的再等长划分。
      5.路由聚合
        一些子网在路由转发表里有共同的前缀，下一跳地址就可以聚合，有时聚合后会匹配到两个结果，按照最长前缀匹配优先原则就可以避免路由错误。
    三，动态主机配置协议
      1.主机广播发送申请请求
      2.DHCP收到请求，广播发出响应，包含给他分配的IP地址 子网掩码 默认网关 本地域名服务器等
      3.主机收到一个或多个DHCP响应，广播发出DHCP请求，对要使用的那个回复，并告诉其他的没选用
      4.DHCP确认，给主机发送一个DHCP ACK 主机收到这个ACK后才开始使用他分配的IP地址。
    四，网络地址转换
      NAT：从内网出去的数据报转发到公共互联网，缺点是如果没有事先发出通信，外网是没法主动向内网发起通信的。
      NAT的穿透技术可以把内网暴漏出去给外网主动发起通信。
    五，ICMP
      ICMP的主要目的是：主机路由器转发数据报的过程中，由于种种原因可能会导致异常，ICMP来实现差错信息报告，还有就是网络探测。
      ICMP的报文分为差错报告报文和询问报文两大类。
    六，IPv6
      略
              第六节 路由算法与路由协议
          一台主机与一台路由器直接相连，称为这个主机的默认路由器，路由选择的关键是从源主机的默认路由器到目的主机的默认路由器之间的路径优选。
      路由算法分类：
            全局式路由选择算法：需要根据网络的完整信息（整个网络的拓扑结构），来计算最短路径，代表      性的是链路状态路由选择算法，简称LS算法。
    分布式路由选择算法：结点只需要只得到与其相连的链路的费用信息，以及邻居结点通告到的其他结点信息，经过不断的迭代，最总知道从哪个邻居到目的最近，代表性的是距离向量路由选择算法，简称DV。

### 第五章 数据链路层与局域网
                第一节 数据链路层服务
    数据链路层传出的数据单元称为帧，数据链路层通常提供以下几点服务。
      1.组帧
        将要传输的数据封装成帧，会在数据的基础上增加帧头和帧尾，帧头通常包含发送节点和接收节点的地址等信息，帧尾通常包含用于差错检测的差错编码。帧头的第一个字节和帧尾的最后一个字节都是01111110用来作为帧的定界。
      2.链路接入
      3.可靠交付
        通常有线的数据链路层协议，不提供可靠传输服务
      4.差错控制
              第二节 差错控制
      随机噪声引起的传输差错称为随机差错或者独立差错
      冲击噪声引起的差错称为突发差错
      突发错误发生的第一位错误与最后以为错误之间的长度称为突发长度。
    通过差错编码技术，实现对信息传输差错的检测。
    一，差错控制的基本方式
      1.检错重发
      2.前向纠错
        对于发生错误的帧直接进行纠错
      3.反馈校验
        接收端把接收到的数据原封不动的再发给发送端，发送端通过回来的数据判断是否错误，错误重发。
      4.检错丢弃
        错误丢弃
    二，差错编码的基本原理
      看书，就是传送数据的同时传送一部分差错编码让他和数据产生某种联系。
    三，差错编码的检错与纠错能力
      差错编码的检错或纠错能力跟汉明距离有关
    四，典型的差错编码
      按位异或运算，两个值相同为0不同为1
      1.奇偶校验码
      2.汉明码
      3.循环冗余码

              第三节 多路访问控制协议
    点对点使用一对一通信，信道双方独享，广播信道一对多的广播通信方式，广播信道上连接的结点很多，信道被所有结点共享，必须使用多路访问控制MAC协议来协调。

    一，信道划分MAC协议
      基本思想是将信道资源划分后，分配给不同的结点，各节点通信时只使用其分配到的资源。
      多路复用主要包括:
              1.频分多路复用（FDM）
                FDM常用于模拟传输的宽带网络中
                优点：分路方便，
                问题：各信号之间相互干扰，不易小型化，不提供差错控制技术，不便于性能监测
              2.时分多路复用（TDM）
                分为同步和异步，
              3.波分多路复用（WDM）
                广泛应用于光纤通信中
              4.码分多路复用
    二，随机访问MAC协议
      随时可以发送数据，征用信道，容易发生冲突，需要消解冲突的机制。
      典型的随机访问协议有：
                1.ALOHA协议
                    纯ALOHA：任何站点可以直接发送，发送完了监听一段时间如果收到对方回   复信号则发送陈工，否则说明数据被破坏，等待一个随机事件后再重发。
                    时隙ALOHA：
                2.载波监听多路访问协议（CSMA）
                  先监听线路上有没有人发消息，如果有就先不发等一会。
                  分三种：
                    非坚持CSMA
                      发现信道忙就等一个随机时间再来监听
                    1-坚持CSMA
                      发现信道忙就一直监听，不忙了立马监听
                    P-坚持CSMA
                3.带冲突检测的载波监听多路访问协议
                  先听后说，边听边说。一旦发现有冲突发出冲突信号，所有人都停止发送
    三，受控接入MAC协议
      各个用户不能随意接入信道而必须服从一定的控制，分为集中式和分散式
      1.集中式控制
        轮询技术
      2.分散式控制
        令牌技术  令牌环网最严重的两种错误是 令牌丢失和数据帧无法撤销
              
              第四节 局域网
    一，数据链路层寻址与ARP
      1.mac地址
        主机和路由器没有链路层地址，而是适配器具有链路层地址（mac地址，物理地址），mac地址长6字，用节，具有唯一性，适配器收到一个帧时检查目的mac地址是否和自己一样，一样签收，或者是广播地址全是F也接收，其余的丢弃。
        
        mac地址用十六进制数标识，用”-”和“：”将六个十六进制数连接起来
      2.地址 解析协议ARP
        ARP的基本思想：在每个主机中设置ARP告诉缓存，存储所在局域网中其他主机和路由器的IP地址与mac地址的映射关系。并且要经常更新。
        主机A要向B发送数据时，先查询表里有没有IP对应mac，有就直接返回mac地址，如果没有就向全网广广播发送一个ARP查询分组，然后每个主机都收到这个查询分组，看看IP地址是不是和自己的一样，若一样通过一个单播发送给A。
        注意：
          ARP查询是通过一个广播帧发送的，而响应分组是通过一个标准的单播帧发送的。ARP即插即用就是说表是自动建立的。
        ARP与DNS的区别：
            解析内容不同
            解析范围不同
            实现机制不同
    二，交换机
      自动学习：收到一个数据，这个主机从哪个端口发来的，到时候就从这个端口给他发信息，表里没有就泛洪，谁看到地址是自己的就收下，否则丢弃。
      交换机的优点：
            1.消除冲突
            2.支持异质链路
            3.网络管理
    三，虚拟局域网
      虚拟局域网就是逻辑上分割广播域的局域网应用形式。
      主要是为了抑制广播风暴。
      划分方法有三种：
            基于交换机端口划分
            基于MAC地址划分
            基于上层协议类型或地址划分
            
                第五节 点对点链路协议
    PPP

    HDLC协议
      有三种类型的帧：信息帧（I格式） 管理帧（S格式） 无序号帧（U格式）

### 考前复习
                第一章
    1.协议三要素分别是什么，定义了什么
    2.计算机网络的核心功能是——，包括哪几种。软件即服务——。
    3.计算机网络分类，网络拓扑是指什么，按拓扑分类
    4.接入网络技术分为以下几类：
              电话拨号接入 已经废弃
              非对称数字用户线路 
                缩写是啥 基于什么技术
              混合光纤同轴电缆
                缩写是啥 利用什么技术
              局域网
                典型的局域网技术有那两个
    5.网络核心的作用是实现什么，如何实现？
    6.交换技术分为
        1
          三个阶段，特点，适用于
        2
          是否连接 交换方式 缺点
        3
          交换方式 和2的区别 优点
    7.速率=带宽
    8.时延是指从一个—到—，两个结点的直接链路称为一个——。
    9.有四类时延，哪四个，分别是啥，时延带宽积怎么算，单位是啥。
    10.吞吐量是怎么算的
    11.计算机网络划分的层次以及各层次协议的集合称为————。
    12.物联网淑惠试用
    13.OSI术语
      数据单元
        对等层之间的叫啥？ 然后他再不同的层又叫啥。
      服务访问点
        是啥 缩写是啥
      服务原语
        有哪几个
    14.TCP/IP参考模型的核心是？

              第二章
    1.网络应用的本质是什么和什么之间的通信，
    2.典型的网络应用编程接口是——，——是每个应用进程进行网络通信时，真正收发报文的——，传输层协议需要对每个——分配一个编号标识，编号称为——。
    3.通过进程运行主机的——地址以及其——所绑定的——可以标识应用进程。
    4.TCP的面向连接服务，
    5.实现将域名映射为IP地址的过程，称为——，DNS为了实现域名解析，需要建立——。
    6.一个服务器管辖的范围叫做——。
    7.主机进行域名查询过程中首先被查询的是——。
    8.根域名服务器知道所有的——的域名和IP地址。
    9权威域名服务器负责保存什么。
    10.递归解析和迭代解析，什么服务器提供什么解析，解析过程，只要本地不响应都从哪里查，每次都查压力大增加什么机制。
    11.Web页面是由——组成的，通过一个——地址来寻址一个Web页面，每个URL地址主要由两部分组成——，——。
    12.HTTP是什么层协议
    13.HTTP连接分为持久非持久和并行，持久连接分为流水和非流水。哪个版本默认是持久流水连接。
    14.HTTP典型的请求方法有哪些，分别是干啥的。
    15.Web应用引入了Cookie机制，用于——。
    16.Cookie中文名为——，由什么生成，发送给User-Agent，保存在哪。
    17.用Cookie技术最常见的用途有哪些，
      Cookie技术主要包括那些方面内容。
    18.简单邮件传输协议缩写。是什么层（发送or读取？）协议，端口号是
    19.典型的电子邮件代理有哪几个。
    20.SMTP的特点
    21.MIME是啥东西，干啥的
    22.邮件读取协议有三个
          1
            默认端口是多少
            交互过程
          2
            有一个重要特性
          3
    23.FTP有一个显著的特点，和端口号
    24.Socket的应用题
      Socket的几种套接字

              第三章
    1.传输层实现的功能。
    2.在全网范围内利用——加——可以唯一标识一个通信端点。
    3.服务器端使用的端口号分为
    4.DNS服务器的默认端口号是
    5.传输层提供的服务可以分为两类
    6.实现复用与分解的关键是什么
    7.为UDP套接字分配端口号有两种方法
    8.UDP和TCP通过什么实现精确分解
    9.可靠数据传输的措施主要包括哪几种，
      不可靠传输
    10.GBN协议和SR协议的接收方和发送方窗口，
      滑动窗口协议的信道利用率
    11.使用UDP的优势
    12.MSS限制的是除开头部数据字段的大小
    13.TCP报文首部长度字段占4位，以4字节为单位，问TCP头部最大是多少，选项字段最长是多少
    14.简述TCP三次握手，四次挥手的情况要知道并且二三次挥手可以一起发过去
    15.快速重传是第几次收到ACK的时候触发，快速重传的基本思想
    16.TCP拥塞控制算法包括哪及部分，具体操作？

              第四章
    1.网络层需要实现两项重要功能，——，——。
    2.什么是数据报网络，是否需要建立连接，每个分组到达的次序和路径是否一样。
    3.什么是虚电路，虚电路三个组成要素，虚电路是否要建立连接，虚电路分组是否可以有序到达，虚电路分组交换分为两种，虚电路交换和电路交换，虚电路和数据报交换
    5.两个异地以太网连接使用的是什么技术
    6.路由器的输入端口是干啥的
    7.路由器的交换结构分为哪几种，性能咋样
    8.网络中发生拥塞的原因主要有那几种
    9.流量感知路由和准入控制是什么措施
    10.流量调节和负载脱落是什么措施，
    11.IPV4首部长度最大值和最小值是多少
    12.IP4最大数据报长度是多少
    13.DF和MF和数据报分片后如何重组 
    14.IP地址多少位，啥是点分十进制标记法
    15.ABC地址前缀分别是多少位
    16.本机地址是多少，有限广播地址是多少
    17.子网掩码是啥
    18.给出任意一个子网地址和子网掩码，如何求子网地址，广播地址，IP地址总数，可分配IP地址多少，范围多少
    19.如果将一个IP网络划分成不同规模的子网，常用的方式是什么
    20.路由聚合的概念
    21.NAT和NAT的穿透技术概念
    22.ICMP的主要功能
    23.IPV6首部长度多少，地址格式，地址分类
    24.路由算法可以分为哪两种，具有代表性的是哪个
    25.RIP，OSPF是基于什么实现的，OSPF的优点是什么

              第五章
    1.数据链路层提供哪几点服务
    2.随机噪声引起的差错，冲击噪声引起的差错，突发错误第一位和最后一位的长度
    3.差错控制的基本方式有哪些
    4.差错编码的基本原理是什么
    5.差错编码的检错和纠错能力与编码及的什么有关
    6.奇偶效验码，海明码，CRC循环冗余码
    7.多路访问控制MAC协议分为三种
    8.信道划分协议分为哪几种，哪个适用于光纤
    9.随机访问MAC协议分为哪三种，分别又分为什么， 然后还有个应用题6
    10.受控接入MAC协议分为哪两种，第二种的两个填空题
    11.MAC地址的格式，MAC地址具有——性，适配器的MAC地址具有——结构。
    12.ARP的基本思想，ARP需要注意的两点，查询分组 响应分组，，ARP和DNS的区别
    13.以太网交换机的基本工作方式是——。以太网最小长度帧
    14.以太网交换机的自学习过程和优点
    15.虚拟局域网的概念，划分虚拟局域网的方法有哪些。
    16.PPP三类功能，填充的哪个数据是啥？ 
    17.HDLC协议有三种类型的帧，使用——填充，如何填充

              第六章
    1.信道分为
    2.广义信道又分为，第一个的特点
      随参数信道的共同特点
    3.如果传输M进制基带信号，则理想无噪声信道的信道容量公式，有噪声的信道容量公式  他们的单位都是多少
    4.差分码 AMI 双相码 米勒码 CMI的编码规则，并且要求画图
    5.二进制数字调制的三种基本调制（最后做真题再背），三种调制的名字，性能
    6.数据传输速率，码元传输速率，以及进制数之间的关系公式
    7.物理层接口的几个特性，分别是啥意思

              第七章
    1.有线网络与无线网络的重要区别主要在——和——。主要表现在哪些方面
    2.IEEE802.11四个标准的共同特性，nbag数据率最高是多少
    3.无线主机是如何发现AP的？
    4.CSMA/CA的名词解释，DIFS，SIFS，RTS,CTS，NAV
    5.IEEE 802.11帧由三种类型
    6.去往AP和来自AP那三个地址应该是什么
    7.移动IP标准由三部分组成
    8.蓝牙是多少？

              第八章
    1.网络安全所需要的基本属性
    2.网络主要面临哪些安全威胁。拒绝服务是啥
    3.密码学包括——和——。
    4.凯撒密码和换位密码
    5.IDEA加密算法广泛应用在哪里
    6.对称密钥加密算法面临最大的问题是什么？
    7.RSA是目前应用广泛的什么算法？
    8.密码散列函数应具备的主要特性
    9.典型的用于创建数字签名的单项散列算法是——。
    10.数字签名应满足的要求
    11.无状态分组过滤器是典型的部署在——和——上的防火墙。
    11.电子邮件对网络安全的需求


    以太网最小长度帧，信道划分mac访问协议的几个英文缩写，拥塞控制发生的原因以及拥塞控制的概念，快速重传的基本思想 客户端服务器计时器都干了啥。mac地址的格式，六个十六进制数字，两个一起，不能出现9一上的数字


