### 目录
- [目录](#目录)
- [SQL](#sql)
- [考前综合](#考前综合)
### SQL
    DQL（数据查询语言）：查询语句，凡是select语句都是DQL
    DML（数据操作语言）：insert delete updata,对表中数据的增删改
    DDL（数据定义语言）：create drop alter,对表中结构增删改
    DCL（数据控制语言）：grant授权，revolke撤销权限等


    简单的查询语句（DQL）
      语法格式：
        select 字段名1，字段名2，字段名3，…..from 表名；
        （查询出来的结果是这个字段下的所有数据）
        查询所有员工年薪 select 员工名，薪资*12 from 表名；（字段可以参与数学运算）
        查询所有字段 select * from 表名；
        查询结果换个名字，select 员工名，薪资*12 as 年薪 from 表名；
    条件查询
      语法格式：
        select 字段名1，2，3… from 表明 where 条件；
        （执行顺序 先from 再where 再select）
        查询工资等于5000的员工
          select 名字 from 表名 where 工资=5000；
          查询工资大于 小于  等于 不等于5000的，只需要更改符号 > ,<, =, != <= ,>=,
        查询工资在1100和3000之间的员工（不包含1100和3000）
          select 名字 from 表名 where 工资>11000 and 工资 <3000；
        模糊查询like 
        找出名字中间有O的
          （在模糊查询中有两个符号%和_ ，%代表多个字符，_代表任意一个字符）
          select 名字 from 表名 where 名字 like ‘%o%;
        找出第三个字母是A的名字
          select 名字 from 表名 where 名字 like ‘_ _o%;

          
    数据排序
      order by 排序 默认是升序 降序需要在结尾加上desc
      按照工资升序查找员工名字和薪资
        select 名字 ，薪资 from 表名 order by 薪资；
        
    分组函数
      count 计数
      sum 求和
      avg 平均值
      max 最大值
      min 最小值
      记住：所有的分组函数都是对某一组数据进行操作的。
      找出工资总和
      select sum（工资）from 表名；
      找出总人数
      select count（名字）from 表名；
      count（*）不是找出某个字段中的数据个数，而是整个表中有多少条数据
      count（字段）是找出这个字段内不为空的数据有几个
      
    group by 和 having
      group by ：是按照某个字段或者某些字段进行分组。
      having ：是对分组之后的数据进行再次过滤
      案例：找出每个职工的职工号以及总收入
        select 职工号，sum（工资）as ’总收入‘ from ‘报酬’ groud by 职工号
        注意：分组函数一般和 groud by 一起使用，并且分组函数都是在groud by 执行后才执行的。 当一个sql语句没有groud by 的话 整个表的数据会自成一组。
        注意：当一条语句有groud by 的时候 select 后面只能跟参加分组的字段和分组函数！！！！
    总结一个完整的DQL语句
      select    5
      …
      from             1
      ….
      where             2
      …
      group by              3
      …
      having                           4
      …
      order by        6
      ….
      
      
    创建表：
      建表语句的语法格式：
        create table 表名
        （
        字段名1 数据类型，
        字段名2 数据类型，
        字段名3 数据类型，
        …..
        ）；
    insert 语句插入数据
      语法格式：
        insert into 表名 （字段名1，字段名2，字段名3，…）values（值1，值2，值3…）；
        要求字段的数量和值的数量相同，并且数据类型要相同
        
    表的复制
      语法：
        create table 表名 as select语句；
        将查询结果当做表创建出来。

    修改数据
      语法：
        update 表名 set 字段名1=值1，字段名2=值2，…where 条件；
        如果没有where条件则全部更新

    删除数据
      语法：
        delete from 表名 where 条件；
        没有条件全部删除 
        
    创建视图
      create view 视图名 as select 字段名1，字段名2  from 表名；

### 考前综合
              第一章
    人工管理阶段的特点
      数据不保存，数据面向应用，应用程序管理数据。
      
    数据库系统的特点
      数据集成高，数据冗余小，数据一致性，数据独立性高，数据共享性高，实施统一管理与控制，
      
    Dbms 将数据库状态恢复到 ---- 是数据库的----

    什么是模式 外模式 内模式
      模式：又称为概念模式 是数据库全体逻辑结构和特征的描述，是所有用户看到的公共视图。
      外模式：又称为用户模式，子模式，是用户和程序员看到用到的局部数据逻辑结构和特征的描述，是与某一应用有关的数据的逻辑表示。
      内模式：又称为存储模式，是关于数据物理结构和存储方式的描述，是数据库在内部的表现形式。
      
    简述什么是外模式 模式映像 如何保证数据的逻辑独立性
      外模式模式影响定义的是各个外模式和概念模式之间的映像关系，通常在各自的外模式中加以描述。
      数据库的模式发生改变数据库管理员通过更改外模式模式映像保证外模式不变，从而实现了数据和程序的逻辑独立性。
      
    什么是内模式模式映像 如何保证数据的物理独立性
      内模式模式映像，是定义数据逻辑结构和物理存储之间的映像关系，通常是在各自的模式中加以描述的。
      数据库的存储方式发生改变，数据库管理员通过更改模式内模式映像来保证模式不变，并保证了数据和程序的物理独立性。
      
    数据模型三要素
      数据结构，数据操控，数据约束
      
    简述关系模型 以及优点 层次模型 网状模型
      层次模型：
        层次模型是一颗有向树，每一个节点对应现实的实体集，有且只有一个节点没有父节点，剩下节点有且只有一个父节点。
      网状模型：
        网状模型用网来对应实体与实体间的关系，允许节点有多个父节点，也允许多个节点没有父节点。
      关系模型：
        关系模型用二维表来对应实体与实体之间的关系，并以二维表的形式组织数据库中的数据。
        优点：1.关系模式是建立在严格的数学基础上的，2.关系模型概念单一，用关系俩表示实体和实体之间的联系，对数据的检索更新结果也用二维表表示，因此数据结构简单清晰，用户易懂易用。2.关系模型的存取路径对用户透明，有更改的独立性，更好的安全保密性，简化了程序员的工作。
      
    数据模型分为三种
      概念层数据模型
      逻辑层数据模型
      物理层数据模型
      
    简述变量的含义及其属性
      变量是临时存储数据，随着程序运行变化  变量的属性 名字 数据类型
      
    创建游标的语句 declare cursor

            第二章
    1.实体完整性约束，
      实体完整性约束是指关系的主属性不能为空，即关系的主码不能为空值null，关系对应现实中的实体，每个实体都可被标识，关系中使用主码做唯一标识，如果关系的主码为空，即不可标识不可区分。
      
    参照完整性约束，
      参照完整性约束是指主码和外码之间的引用规则，如果存在F是基本关系R的外码，他与基本关系s中的主码k相对应。那么r中每个元组f上的取值只能有两个，要么为空，要么等于某个元组的主码值。
      
    用户定义完整性约束。
      是针对某一应用环境的完整性约束条件，它反映了某一具体应用所涉及的数据应满足的要求。

    关系模型完整性约束检验
      为了维护数据库中数据的完整性，在对关系数据库进行插入 删除 和更新操作时需要检验是否满足以上三类完整性约束。
        执行插入操作  执行删除操作 执行更新操作
      
    ·关系表中的列和行的别名，超码候选码，主属性和非主属性，参照关系和被参照关系。
    不好的关系模型可能存在的问题 
      数据冗余  插入异常 删除异常  更新异常
      
    关系规范化的过程
      一个第一级的关系模式，通过模式分解，可以转化为若干个高一级范式的关系模式，这个过程就叫做关系规范化的过程。
      
    关系数据库对关系的限定
      每一个属性都是不可分解的
      每一个关系仅仅只有一个关系模式
      同一个关系中不允许出现候选码值完全相同的元组
      在关系中元组的顺序是无关紧要的，可以任意交换
      在关系中属性的顺序是无关纪要的，可以任意交换
      

              第三章节
    1.数据库的生命周期分为两个阶段 分析与设计，实现与操作。

    数据库的性能
      高效率存取 空间的节省 良好的数据共享 完整性 一致性 安全保密性
    2.数据库的设计方法。
      直观设计法，规范设计法，计算机辅助涉及法。
    3.数据库设计的基本步骤。
      需求分析 概念结构设计 逻辑结构设计 物理设计 数据库实施 数据库运行与维护
    关系数据库设计 逻辑结构设计时 er 图转换 数据模型优化 设计用户子外模式

              第四章
    1.视图和表的区别，视图的优点。
      区别：
        视图不是存在数据库中的真实表，而是一张虚拟表。
        视图是查看存储在别处数据的虚拟表，本身不存储数据。
        视图中的内容是由存储在数据库中的sql语句定义的。
        视图不是以数据集的形式存在数据库中，它所对应的内容存在视图引用的表中。
      优点：
        简化查询语句
        重用SQL语句
        保护数据安全
        共享所需数据
        更改数据格式
        
    2.数据定义语言，数据操纵语言，数据控制语言。
      DDL 对数据库中各种对象进行 新建 修改 删除  create drop alter
      DCL 操作数据库中各种对象，特别是检索和修改数据。 Select update insert delete
      DML 主要用于安全管理 例如哪些用户可以查看修改数据库中的数据 grant revoke
      
    sql调用和调用规则
      sql调用包括sql例程和调用规则，以便提高slq 的灵活性 有效性 共享性 以及让sql有更多的高级语言特征。
    Drop alter delete的作用有什么不同

    数据聚集结构的一种有效方法是块结构方式
    声明局部变量 用declare  set设置值 default
              第五章
    1.一个存储过程是一个可编程的——。
    2.使用存储过程具有以下好处。
      增强sql语言的功能性和灵活性
      良好的封装性
      高性能
      可减少网络流量
      存储过程作为一个安全机制，确保数据库的安全性和数据的完整性。
    局部变量和用户变量的区别
      局部变量生命不需要用@ 用户变量声明需要@
      局部变量只能在 begin end中使用 而用户变量存在整个会话中
    3.游标是一个被select语句检索出来的——。
    4.使用游标的具体步骤，使用游标过程中需要注意的几点。
      声明游标  打开游标 读取游标 关闭游标 
      游标只能用在存储过程和存储函数中
      可一个生命多个游标，在一个begin end 语句中游标的名字必须是唯一的
      游标不是select语句 而是select语句检索出来的结果集。
    5.存储过程和存储函数的区别。
      存储函数不能有输出参数。存储过程可以有输出参数。
      可以直接对存储函数进行调用，存储过程需要用call语句来调用
      存储函数必须包含一个return语句，而存储过程不允许包含。
    存储过程中常见的条件判断语句和循环语句
      If then else  while repeat loop
              第六章
    完整性约束的对象可以是列，元组，表。及其含义
      列级约束主要对列的 类型 取值范围 精度等
      元组约束主要对 元组中各个字段之间的约束 例如开始时间不能大于结束时间。
      表级约束指若干元组之间 关系与关系之间的约束
    Not null 约束  check约束
    1.什么是事务，以及他的四个特性。
      事务是用户定义的一个操作序列，是一个完整的工作单位，要么全部执行 要么全部不执行，是一个不可分割的工作单元。
      原子性 一致性 隔离性 持续性
    2.触发器 概念 作用 创建 删除 每张表最多几个
      是用户定义在关系表上由事件驱动的数据库对象 作用是实现主键和外键不能保证的参照完整性和数据一致性从而保护表中的数据。
    3.封锁的级别及内容
      0级封锁
        封锁的事务 不能重写 其他非零级事务 为提交的更新数据
      1级封锁
        被封锁的食物不能重写未提交的更新数据。
      2级封锁
        被封锁的事务既不重写也不读未提交的更新数据。
      3级封锁
        被封锁的事务不读未更新的数据，不写任何未提交数据。
    并发操作问题典型的有如下三种
      丢失更新 不可重复度  读脏数据
      
              第八章
    数据仓库三个概念 粒度  分割 维
    大数据的四个  大量化  多样化 快速化 真实性



    Update 表名  set 变量 = 值  where 条件
    Count（用什么计数），sum(用什么求和)，这两个放在select同级
    Delete form 表名 where 条件
    Insert into 表名 values(每一个属性值)